Stereo-INS

Das Modul zur stereobildgestützten inertialen Navigation (

INS

) ist ein Basismodul, das auf jedem

rc_visard

 verfügbar ist, und ist Teil des Dynamik-Moduls. Das System kombiniert
die Messwerte der visuellen Odometrie mit den Daten aus der inertialen
Messeinheit (

IMU

), um so robuste und hochfrequente Echtzeit-Zustandsschätzungen mit
geringer Latenz anbieten zu können. Das IMU-Modul, das zur Messung der
Linearbeschleunigungen und Drehraten in allen drei Dimensionen dient,
besteht aus drei Beschleunigungsaufnehmern und drei Gyroskopen. Durch
Kombination der Messdaten aus IMU und visueller Odometrie werden die
Zustandsschätzungen mit der gleichen Frequenz wie die IMU-Messungen
(200 Hz) vorgenommen und sind so selbst unter anspruchsvollen
Lichtbedingungen und bei schnellen Bewegungen sehr robust.

Bemerkung: Um genaue Posenschätzungen zu erhalten, muss
  sichergestellt sein, dass ausreichend viel Textur während der
  Laufzeit des Stereo-INS- Moduls sichtbar ist. Falls für einen
  längeren Zeitraum keine Textur sichtbar ist, beendet sich das
  Stereo-INS-Modul, anstatt stark fehlerbehaftete Daten zu liefern.

Selbstkalibrierung

Das Stereo-INS-Modul führt während seines Startvorgangs eine
Selbstkalibrierung der IMU anhand von visuellen Odometriemessungen
durch. Für eine erfolgreiche Selbstkalibrierung muss während des
Startvorgangs des Stereo-INS-Moduls folgendes erfüllt sein:

Der rc_visard darf sich nicht bewegen und

ausreichend viel Textur muss sichtbar sein.

Sind diese Bedingungen nicht erfüllt, kann das zu einem konstanten
Drift in der Posenschätzung führen.

Parameter

Das Stereo-INS-Modul heißt "rc_stereo_ins".

Dieses Modul besitzt keine Laufzeitparameter.

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereo_ins-Moduls      Name  Beschreibung  freq
Frequenz des Stereo-INS-Prozesses in Hertz. Dieser Wert wird auf der
Seite Überblick der Web GUI in der Rubrik Dynamik als Wiederholrate
angezeigt.  state  Interner Zustand als Zeichenkette
