Stereokamera

Das Stereokamera-Modul ist ein Basismodul, das auf jedem

rc_visard

 verfügbar ist, und beinhaltet Funktionen zur Erfassung von Stereo-
Bildpaaren und zur planaren Rektifizierung, die nötig ist, um die
Stereokamera als Messinstrument nutzen zu können.

Bilderfassung

Die Erfassung von Stereo-Bildpaaren ist der erste Schritt zur
Stereovision. Da beide Kameras über Global Shutter verfügen und die
Kamerachips per Hardware synchronisiert sind, werden alle Pixel beider
Kameras immer zum exakt gleichen Zeitpunkt belichtet. Der Zeitpunkt in
der Mitte der Bildbelichtung wird den Bildern als Zeitstempel
angeheftet. Dieser Zeitstempel ist für dynamische Anwendungen wichtig,
bei denen sich die Kamera oder die Szene bewegt.

Bemerkung: Zusätzlich wird die Belichtungszeitspanne mittels des

  GPIO-Ausgangs 1

   des

  rc_visard

   signalisiert.

Die Belichtungszeit lässt sich manuell auf einen festen Wert
einstellen. Dies ist hilfreich in Umgebungen, in denen die Beleuchtung
gesteuert werden kann, da die Lichtintensität so in allen Bildern
gleich ist. Die Kamera ist standardmäßig auf automatische Belichtung
eingestellt. In diesem Modus wird die Belichtungszeit automatisch, bis
zu einem benutzerdefinierten Höchstwert, gewählt. Mit dem zulässigen
Höchstwert soll eine mögliche Bewegungsunschärfe begrenzt werden:
Hierzu kommt es, wenn Aufnahmen gemacht werden, während sich die
Kamera oder die Szene bewegt. Die maximale Belichtungszeit hängt also
von der Anwendung ab. Ist die maximale Belichtungszeit erreicht, nutzt
der Algorithmus eine Verstärkung (Gain), um die Bildhelligkeit zu
erhöhen. Höhere Gain-Faktoren verstärken jedoch auch das Bildrauschen.
Es gilt daher, die maximale Belichtungszeit bei schwacher Beleuchtung
so zu wählen, dass ein guter Kompromiss zwischen Bewegungsunschärfe
und Bildrauschen erzielt wird.

Planare Rektifizierung

Kameraparameter, wie die Brennweite, die Objektivverzeichnung und die
Stellung der Kameras zueinander, müssen genau bekannt sein, damit die
Stereokamera als Messinstrument eingesetzt werden kann. Der

rc_visard

 ist bereits ab Werk kalibriert und benötigt in der Regel keine
Neukalibrierung. Die Kameraparameter beschreiben mit großer Präzision
alle geometrischen Eigenschaften des Stereokamera-Systems, aber das
daraus resultierende Modell ist komplex und kompliziert zu benutzen.

Rektifizierung bezeichnet den Prozess, Bilder auf Grundlage eines
idealen Stereokamera-Modells zu reprojizieren. Dabei wird die
Objektivverzeichnung korrigiert und die Bilder werden so ausgerichtet,
dass ein Objektpunkt in beiden Aufnahmen immer auf die gleiche
Bildzeile projiziert wird. Die Sichtachsen der Kameras liegen genau
parallel zueinander. Dies bedeutet, dass Objektpunkte in unendlicher
Distanz in beiden Aufnahmen auf die gleiche Bildspalte projiziert
werden. Je näher ein Objektpunkt liegt, desto größer ist der
Unterschied zwischen den Bildspalten im rechten und linken Bild.
Dieser Unterschied wird Disparität genannt.

Mathematisch lässt sich die Projektion des Objektpunkts P=(P_x, P_y,
P_z) auf den Bildpunkt p_l=(p_{lx}, p_{ly}, 1) im linken
rektifizierten Bild und auf den Bildpunkt p_r=(p_{rx}, p_{ry}, 1) im
rechten rektifizierten Bild wie folgt darstellen:

   A &= \left(\begin{array}{ccc} f & 0 & \frac{w}{2}\\
   0 & f & \frac{h}{2}\\                         0 & 0 & 1
   \end{array}\right), \qquad T_s = \left(\begin{array}{c}t\\
   0\\                         0 \end{array}\right),  s_1 p_l &= AP,
   \\ s_2 p_r &= A(P-T_s).

Die Brennweite f ist der Abstand zwischen der gemeinsamen Bildebene
und den optischen Zentren der linken und rechten Kamera. Sie wird in
Pixeln gemessen. Als Basisabstand t wird der Abstand zwischen den
optischen Zentren beider Kameras bezeichnet. Auch die Bildbreite w und
Bildhöhe h werden in Pixeln gemessen. s_1 und s_2 sind
Skalierungsfaktoren, die sicherstellen, dass die dritten Koordinaten
der Bildpunkte p_l und p_r 1 entsprechen.

Bemerkung: Der

  rc_visard

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Anzeigen und Herunterladen von Bildern

Der

rc_visard

 bietet über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte rektifizierte
Bilder der linken und rechten Kamera (siehe

Verfügbare Bild-Streams

). Live-Streams in geringerer Qualität werden in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Die

Web GUI

 bietet weiterhin die Möglichkeit, einen Schnappschuss der aktuellen
Szene als .tar.gz-Datei zu speichern, wie in

Herunterladen von Stereo-Bildern

 beschrieben wird.

Parameter

Das Stereokamera-Modul wird als "rc_camera" bezeichnet und in der

Web GUI

 auf der Seite

Kamera

 dargestellt. Der Benutzer kann die Kamera-Parameter entweder dort
oder direkt über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) oder GigE Vision (

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

) ändern.

Bemerkung: Wird der

  rc_visard

   über GigE Vision genutzt, können die Kamera-Parameter nicht über
  die Web GUI oder REST-API geändert werden.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_camera-Moduls              Name  Typ  Min.
Max.  Default  Beschreibung  exp_auto  bool  false  true  true
Umschalten zwischen automatischer und manueller Belichtung
exp_auto_average_max  float64  0.0  1.0  0.75  Maximaler
Belichtungsmittelwert, wenn exp_auto auf true gesetzt ist
exp_auto_average_min  float64  0.0  1.0  0.25  Maximaler
Belichtungsmittelwert , wenn exp_auto auf true gesetzt ist
exp_auto_mode  string  -  -  Normal  Modus für automatische
Belichtung: [Normal, Out1High, AdaptiveOut1]  exp_height  int32  0
959  0  Höhe der Region für automatische Belichtung, 0 für das ganze
Bild  exp_max  float64  6.6e-05  0.018  0.018  Maximale
Belichtungszeit in Sekunden, wenn exp_auto auf true gesetzt ist
exp_offset_x  int32  0  1279  0  Erste Spalte der Region für
automatische Belichtung  exp_offset_y  int32  0  959  0  Erste Zeile
der Region für automatische Belichtung  exp_value  float64  6.6e-05
0.018  0.005  Maximale Belichtungszeit in Sekunden, wenn exp_auto auf
false gesetzt ist  exp_width  int32  0  1279  0  Breite der Region für
automatische Belichtung, 0 für das ganze Bild  fps  float64  1.0  25.0
25.0  Bildwiederholrate in Hertz  gain_value  float64  0.0  18.0  0.0
Manuelle Verstärkung in Dezibel, wenn exp_auto auf false gesetzt ist
wb_auto  bool  false  true  true  Ein- und Ausschalten des manuellen
Weißabgleichs (nur für Farbkameras)  wb_ratio_blue  float64  0.125
8.0  2.4  Blau-zu-Grün-Verhältnis, falls wb_auto auf false gesetzt ist
(nur für Farbkameras)  wb_ratio_red  float64  0.125  8.0  1.2  Rot-zu-
Grün-Verhältnis, falls wb_auto auf false gesetzt ist (nur für
Farbkameras)

Beschreibung der Laufzeitparameter


fps (Bildwiederholrate)

   Dieser Wert bezeichnet die Bildwiederholrate der Kamera in Bildern
   pro Sekunde und begrenzt zugleich die Frequenz, mit der
   Tiefenbilder berechnet werden können. Die Bildwiederholrate
   entspricht auch der Frequenz, mit welcher der

   rc_visard

    Bilder über GigE Vision bereitstellt. Wird diese Frequenz
   verringert, reduziert sich auch die zur Übertragung der Bilder
   benötigte Bandbreite des Netzwerks.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?fps=<value>

   Die Kamera läuft immer mit 25 Hz, um die Funktion von internen
   Modulen, die eine konstante Bildwiederholrate benötigen (wie zum
   Beispiel die visuelle Odometrie), sicherzustellen. Die vom Benutzer
   definierte Bildwiederholrate wird, wie in Abbildung

   Abb. 19

    gezeigt, durch das Weglassen von Bildern erreicht, die für das
   Stereo-Matching und das Übertragen per GigE Vision benutzt werden.
   Letzteres dient der Reduktion der Bandbreite.


exp_auto (Belichtungszeit Auto oder Manuell)

   Dieser Wert lässt sich für den automatischen Belichtungsmodus auf
   *true* und für den manuellen Belichtungsmodus auf *false* setzen.
   Im manuellen Belichtungsmodus wird die gewählte Belichtungszeit
   konstant gehalten und die Verstärkung bleibt bei 0,0 dB, auch wenn
   die Bilder über- oder unterbelichtet sind. Im automatischen
   Belichtungsmodus werden die Belichtungszeit und der
   Verstärkungsfaktor automatisch angepasst, sodass das Bild korrekt
   belichtet wird. Wenn die Automatik abgeschaltet wird, werden
   "exp_value" und "gain_value" auf die letzten von der Automatik
   ermittelten Werte für Belichtungszeit und Verstärkung gesetzt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?exp_auto=<value>

exp_auto_mode (Modus Belichtungsautomatik)

   Der Modus für automatische Belichtung kann auf *Normal*, *Out1High*
   oder *AdaptiveOut1* gesetzt werden. Diese Modi sind nur relevant,
   wenn der

   rc_visard

    mit einer externen Lichtquelle oder einem Projektor betrieben
   wird, der an den GPIO-Ausgang 1 des

   rc_visard

    angeschlossen ist. Dieser Ausgang kann durch das optionale
   IOControl-Modul (

   IOControl und Projektor-Kontrolle

   ) gesteuert werden.

   *Normal*: Alle Bilder werden für die Regelung der Belichtungszeit
   in Betracht gezogen, außer wenn der IOControl-Modus für den GPIO-
   Ausgang 1 *ExposureAlternateActive* ist: Dann werden nur Bilder
   berücksichtigt, bei denen GPIO-Ausgang 1 HIGH ist, da diese Bilder
   heller sein können, falls dieser GPIO-Ausgang benutzt wird um einen
   externen Projektor auszulösen.

   *Out1High*: Die Belichtungszeit wird nur anhand der Bilder mit
   GPIO-Ausgang 1 HIGH angepasst. Bilder bei denen GPIO-Ausgang 1 LOW
   ist, werden für die Belichtungszeitregelung nicht berücksichtigt.
   Das bedeutet, die Belichtungszeit ändert sich nicht, solange nur
   Bilder mit GPIO-Ausgang 1 LOW aufgenommen werden. Dieser Modus wird
   für die Benutzung mit dem Single+Out1 Tiefenbild Aufnahmemodus
   (siehe

   Stereo Matching Parameters

    und externem Projektor empfohlen, wenn die Helligkeit der Szene
   nur zu den Zeitpunkten berücksichtigt werden soll, wenn GPIO-
   Ausgang 1 HIGH ist. Das ist zum Beispiel der Fall, wenn kurz vor
   einer Objekterkennung ein heller Teil des Roboters durch das Bild
   fährt, der die Belichtungseinstellungen jedoch nicht beeinflussen
   soll.

   *AdaptiveOut1*: Dieser Modus nutzt alle Kamerabilder und speichert
   die Differenz der Belichtung zwischen Bildern mit GPIO Ausgang 1
   HIGH und LOW. Während der IOControl-Modus für GPIO-Ausgang 1 LOW
   ist, werden die Bilder um diese Differenz unterbelichtet, um eine
   Überbelichtung zu verhindern, sobald der externe Projektor über
   GPIO-Ausgang 1 ausgelöst wird. Die Differenz der Belichtung wird
   als Out1 Reduktion unter den Livebildern angezeigt. Dieser Modus
   wird empfohlen, wenn im Stereo-Matching-Modul der Parameter
   "acquisition_mode" auf "SingleFrameOut1" (

   Einzelbild+Out1

   ) gesetzt ist (

   Parameter des Stereo-Matching-Moduls

   ), und ein externer Projektor an den GPIO-Ausgang 1 angeschlossen
   ist, und wenn die Helligkeit der Szene zu jeder Zeit zur
   Belichtungszeitregelung berücksichtigt werden soll.Das ist zum
   Beispiel in Anwendungen mit veränderlichen äußeren Lichtbedingungen
   der Fall.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?exp_auto_mode=<value>

exp_max (Maximale Belichtungszeit)

   Dieser Wert gibt die maximale Belichtungszeit im automatischen
   Modus in Sekunden an. Die tatsächliche Belichtungszeit wird
   automatisch angepasst, sodass das Bild korrekt belichtet wird. Sind
   die Bilder trotz maximaler Belichtungszeit noch immer
   unterbelichtet, erhöht der

   rc_visard

    schrittweise die Verstärkung, um die Helligkeit der Bilder zu
   erhöhen. Es ist sinnvoll, die Belichtungszeit zu begrenzen, um die
   bei schnellen Bewegungen auftretende Bildunschärfe zu vermeiden
   oder zu verringern. Jedoch führt eine höhere Verstärkung auch zu
   mehr Bildrauschen. Welcher Kompromiss der beste ist, hängt immer
   auch von der Anwendung ab.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?exp_max=<value>

exp_auto_average_max (Maximale Helligkeit) und exp_auto_average_min
(Minimale Helligkeit)

   Die automatische Belichtungszeitsteuerung versucht die
   Belichtungszeit und den Verstärkungsfaktor so einzustellen, dass
   die mittlere Bildhelligkeit im Bild oder im

   Bereich zur Regelung

    zwischen der maximalen und minimalen Helligkeit liegt. Die
   maximale Helligkeit wird benutzt, wenn keine Bildteile in der
   Sättigung sind, d.h. keine Überbelichtung durch helle Oberflächen
   oder Reflexionen vorhanden sind. Falls Sättigungen auftreten,
   werden die Belichtungszeit und der Verstärkungsfaktor verringert,
   aber nur bis zur eingestellten minimalen Helligkeit.

   Der Parameter für die maximale Helligkeit hat Vorrang über den
   Parameter der minimalen Helligkeit. Falls die minimale Helligkeit
   größer als die maximale ist, versucht die automatische
   Belichtungszeitsteuerung die mittlere Bildhelligkeit auf die
   maximale Helligkeit zu setzen.

   Die aktuelle Helligkeit wird in der Statuszeile unter den Bildern
   angezeigt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?<exp_auto_average_max|exp_auto_average_min>=<value>

exp_offset_x, exp_offset_y, exp_width, exp_height (Bereich zur
Regelung)

   Diese Werte definieren eine rechteckige Region im linken
   rektifizierten Bild, um den von der automatischen Belichtung
   überwachten Bereich zu limitieren. Die Belichtungszeit und der
   Verstärkungsfaktor werden so gewählt, dass die definierte Region
   optimal belichtet wird. Dies kann zu Über- oder Unterbelichtung in
   anderen Bildbereichen führen. Falls die Breite oder Höhe auf 0
   gesetzt werden, dann wird das gesamte linke und rechte Bild von der
   automatischen Belichtungsfunktion berücksichtigt. Dies ist die
   Standardeinstellung.

   Die Region wird in der Web GUI mit einem Rechteck im linken
   rektifizierten Bild visualisiert. Sie kann über Slider oder direkt
   im Bild mithilfe der Schaltfläche "Bereich im Bild auswählen"
   verändert werden.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?<exp_offset_x|exp_offset_y|exp_width|exp_height>=<value>

exp_value (Belichtungszeit)

   Dieser Wert gibt die Belichtungszeit im manuellen Modus in Sekunden
   an. Diese Belichtungszeit wird konstant gehalten, auch wenn die
   Bilder unterbelichtet sind.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?exp_value=<value>

gain_value (Verstärkungsfaktor)

   Dieser Wert gibt den Verstärkungsfaktor im manuellen Modus in
   Dezibel an. Höhere Verstärkungswerte reduzieren die
   Belichtungszeit, führen aber zu Rauschen.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?gain_value=<value>

wb_auto (Weißabgleich Auto oder Manuell)

   Dieser Wert kann auf *true* gesetzt werden, um den automatischen
   Weißabgleich anzuschalten. Bei *false* kann das Verhältnis der
   Farben manuell mit "wb_ratio_red" und "wb_ratio_blue" gesetzt
   werden. "wb_ratio_red" und "wb_ratio_blue" werden auf die letzten
   von der Automatik ermittelten Werte gesetzt, wenn diese
   abgeschaltet wird. Der Weißabgleich ist bei monochromen Kameras
   ohne Funktion und wird in diesem Fall in der Web GUI nicht
   angezeigt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?wb_auto=<value>

wb_ratio_blue und wb_ratio_red (Blau | Grün and Rot | Grün)

   Mit diesen Werten kann das Verhältnis von Blau zu Grün bzw. Rot zu
   Grün für einen manuellen Weißabgleich gesetzt werden. Der
   Weißabgleich ist bei monochromen Kameras ohne Funktion und wird in
   diesem Fall in der Web GUI nicht angezeigt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/parameters?<wb_ratio_blue|wb_ratio_red>=<value>

Die gleichen Parameter sind – mit leicht abweichenden Namen und
teilweise mit anderen Einheiten oder Datentypen – auch über die
GenICam-Schnittstelle verfügbar (siehe

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

).

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_camera-Moduls      Name  Beschreibung
out1_reduction  Anteil der Helligkeits-Reduktion (0.0 - 1.0) für
Bilder mit GPIO-Ausgang 1=LOW, wenn exp_auto_mode=AdaptiveOut1 oder
exp_auto_mode=Out1High  baseline  Basisabstand t der Stereokamera in
Metern  brightness  Aktuelle Helligkeit als Wert zwischen 0 und 1
color  0 für monochrome Kameras, 1 für Farbkameras  exp  Aktuelle
Belichtungszeit in Sekunden. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau
in der Web GUI als Belichtungszeit (ms) angezeigt.  focal
Brennweitenfaktor, normalisiert auf eine Bildbreite von 1  fps
Aktuelle Bildwiederholrate der Kamerabilder in Hertz. Dieser Wert wird
unter der Bildvorschau in der Web GUI als Bildwiederholrate (Hz)
angezeigt.  gain  Aktueller Verstärkungsfaktor in Dezibel. Dieser Wert
wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als Verstärkung (dB)
angezeigt.  height  Höhe des Kamerabildes in Pixeln  temp_left
Temperatur des linken Kamerasensors in Grad Celsius  temp_right
Temperatur des rechten Kamerasensors in Grad Celsius  test  0 for
Live-Bilder und 1 für Test-Bilder  time  Verarbeitungszeit für die
Bilderfassung in Sekunden  width  Breite des Kamerabildes in Pixeln

Services

Das Stereokamera-Modul bietet folgende Services.

reset_defaults

   stellt die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls wieder
   her und wendet sie an („factory reset“).

   Details

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_camera/services/reset_defaults

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "reset_defaults",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

save_parameters (veraltet)

   Dieser Service ist veraltet und hat keinen Effekt. Parameter werden
   immer automatisch gespeichert.
