UserSpace

Der UserSpace ermöglicht es Benutzern, Container auf dem

rc_cube

 bereitzustellen und zu verwalten.

Bemerkung: Der UserSpace is auf dem

  rc_cube I

   verfügbar.

Bemerkung: Kenntnisse von Docker-Containern werden vorausgesetzt.

Falls der UserSpace verfügbar und aktiviert ist, kann er durch Klicken
des Reiters

UserSpace

 in der

Web GUI

 angesteuert werden.

Konfiguration

Bemerkung: Der UserSpace ist standardmäßig nicht aktiviert und kann
  aus Sicherheitsgründen ausschließlich über einen lokal
  angeschlossenen Bildschirm aktiviert, deaktiviert oder zurückgesetzt
  werden.

Bitte schließen Sie einen Monitor, eine Tastatur und eine Maus an den

rc_cube

 an und starten Sie anschließend den

rc_cube

.

Aktivieren des UserSpace

Der UserSpace kann in zwei Schritten aktiviert werden.

Klicken Sie auf den Reiter UserSpace configuration und klicken Sie
enable UserSpace.

Wenn der UserSpace zum ersten Mal aktiviert wird, muss ein Benutzer
für Portainer erstellt werden: Klicken Sie auf den portainer Reiter
und registrieren Sie das Benutzerkonto des Administrators. Dieser
Schritt muss innerhalb von fünf Minuten abgeschlossen werden, nachdem
Sie den UserSpace aktiviert haben.

Deaktivieren des UserSpace

Der UserSpace kann auch deaktiviert werden. Um den UserSpace zu
deaktivieren, navigieren Sie zum Reiter

UserSpace configuration

 und klicken Sie auf

disable UserSpace

. Durch die Deaktivierung werden alle laufenden Container und die
Benutzeroberfläche von Portainer angehalten, vorhandene Container-
Images und deren Konfigurationen jedoch nicht gelöscht. Der UserSpace
kann jederzeit wieder aktiviert werden.

Zurücksetzen des UserSpace

Der UserSpace kann auch zurückgesetzt werden. Navigieren Sie zum
Bereich

UserSpace configuration

, klicken Sie auf

Reset UserSpace

 und beantworten Sie die Sicherheitsfrage um den UserSpace
zurückzusetzen. Beim Zurücksetzen werden alle Container, Datenspeicher
und die Portainer-Konfiguration gelöscht, einschließlich Secrets und
Benutzerkonten.

Beispiel

Unter

App Templates

 im UserSpace finden Sie den Beispielcontainer

hello_rc_cube

. Wenn Sie

Deploy the container

 unter

Actions

 klicken, wird der Container gestartet. Der ausgeführte Container wird
unter

Containers

 aufgelistet. Der Container veröffentlicht Informationen über sich
selbst auf einer Webseite. Die Adresse der Webseite ist eine
Kombination aus der IP-Adresse des

rc_cube

 und dem unter

Published Ports

 aufgeführten Port. Die Webseite liegt beispielsweise auf der Adresse
10.0.2.33:8888, wenn der Port 8888 und die IP-Adresse des

rc_cube

 10.0.2.33 lauten.

Das Repository mit dem Beispielcontainer

hello_rc_cube

 ist auch öffentlich unter

https://github.com/roboception/hello_rc_cube

 verfügbar.

Schnittstellen

Im UserSpace verwaltete Container können auf öffentliche
Schnittstellen des

rc_cube

 zugreifen. Insbesondere können die Container über

gRPC

 auf die Bilddaten zugreifen und die

REST-API-Schnittstelle

 aufrufen. Auf den

rc_cube

 (den Host) kann durch die Docker-Bridge-IP zugegriffen werden (im
Standard-Docker-Bridge-Netzwerk 172.17.0.1).

Einschränkungen

Container unterliegen bestimmten Einschränkungen:

Container können nicht privilegiert ausgeführt werden.

Keinen Zugriff auf das Host-Netzwerk (das Docker Bridge-Netzwerk wird
benutzt).

Host-Verzeichnisse können nicht eingebunden werden.

Auf Hostgeräte kann nicht zugegriffen werden. Dazu gehören z.B  USB-
und GPU-Geräte.

Verwendete und bekannte Ports des Hosts können nicht benutzt werden.
Dazu gehören Ports unter 1024, und die Ports 2342, 2343, 2344, 2345,
3956, 4242, 4840, 5000, 5001, 5002, 5353, 6379, 7000, 8000, 8080,
9000, 9001, 9002, 9090, 9100, 9118, 9256, 9445, 9446, 11311, 50010,
50051, 50052, 50053, und 50054.
