Web GUI

Die Web GUI des

rc_visard

 dient dazu, das Gerät zu testen, zu kalibrieren und zu konfigurieren.

Zugriff auf die Web GUI

Auf die Web GUI kann über die IP-Adresse des

rc_visard

 von jedem Webbrowser aus zugegriffen werden, z.B. Firefox, Google
Chrome oder Microsoft Edge. Am einfachsten lässt sich die Web GUI über
die "rcdiscover-gui" aufrufen, wenn, wie in

Aufspüren von rc_visard-Geräten

 beschrieben, ein Doppelklick auf das gewünschte Gerät vorgenommen
wird.

Alternativ konfigurieren einige Netzwerkumgebungen den eindeutigen
Host-Namen des

rc_visard

 automatisch in ihrem Domain Name Server (

DNS

). In diesem Fall kann die Web GUI auch direkt über folgende

URL

 aufgerufen werden: "http://<host-name>", wobei der Platzhalter
"<host-name>" gegen den Host-Namen des Geräts auszutauschen ist.

Für Linux und macOS funktioniert das ohne DNS über das Multicast-DNS-
Protokoll (

mDNS

), das automatisch aktiviert wird, wenn ".local" zum Host-Namen
hinzugefügt wird. So wird die URL einfach zu: "http://<host-
name>.local".

Kennenlernen der Web GUI

Die Überblicksseite der Web GUI enthält die wichtigsten Informationen
über das Gerät und die Softwaremodule.


Über Registerkarten im oberen Abschnitt der Seite kann auf die
einzelnen Seiten der Web GUI des

rc_visard

 zugegriffen werden:

Kamera

   zeigt einen Live-Stream der rektifizierten linken und rechten
   Kamerabilder. Die Bildwiederholrate lässt sich reduzieren, um
   Bandbreite zu sparen, wenn über einen GigE Vision®-Client gestreamt
   wird. Außerdem lässt sich die Belichtung manuell oder automatisch
   einstellen. Für nähere Informationen siehe

   Parameter

   .

Tiefenbild

   bietet einen Live-Stream der rektifizierten Bilder der linken
   Kamera sowie Tiefen- und Konfidenzbilder. Auf der Seite lassen sich
   verschiedene Einstellungen zur Berechnung und Filterung von
   Tiefenbildern vornehmen. Für nähere Informationen siehe

   Parameter

   .

Dynamik

   zeigt die für die Schätzung der Eigenbewegung des

   rc_visard

    relevante Position und Bewegung visueller Merkmale. Über
   entsprechende Einstellungen lässt sich u. a. die Anzahl der zu
   dieser Schätzung herangezogenen Merkmale anpassen. Für nähere
   Informationen siehe

   Parameter

   .

Module

   ermöglicht den Zugriff auf die Detektionsmodule des

   rc_visard

    (siehe

   Detektionsmodule

   ).

Konfiguration
   ermöglicht den Zugriff auf die Konfigurationsmodule des

   rc_visard

    (siehe

   Konfigurationsmodule

   ).

Logs

   ermöglicht den Zugriff auf die Logdateien des

   rc_visard

   . Die Logdateien werden in der Regel überprüft, wenn Fehler
   vermutet werden.

System

   ermöglicht dem Nutzer den Zugriff auf allgemeine
   Systemeinstellungen und Informationen zum Gerät, sowie die
   Möglichkeit, die Firmware oder Lizenzdatei zu aktualisieren.

Bemerkung: Weitere Informationen zu den einzelnen Parametern der Web
  GUI lassen sich über die jeweils daneben angezeigte Schaltfläche

  Info

   aufrufen.

Herunterladen von Stereo-Bildern

Die Web GUI bietet eine einfache Möglichkeit, einen Schnappschuss der
aktuellen Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das
Kamerasymbol unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Kamera

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten linken und rechten Kamerabilder in voller Auflösung
als .png-Dateien,

eine Kameraparameter-Datei mit Kameramatrix, Bildabmessungen,
Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand der Kameras.

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei,

eine nodes.json-Datei mit Informationen aller Module auf dem
rc_visard,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_visard.

Die Dateinamen enthalten die Zeitstempel.

Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Die Web GUI bietet eine einfache Möglichkeit, die Tiefendaten der
aktuellen Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das
Kamerasymbol unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Tiefenbild

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten linken und rechten Kamerabilder in voller Auflösung
als .png-Dateien,

eine Parameterdatei für das linke Kamerabild mit Kameramatrix,
Bildabmessungen, Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand
der Kameras,

die Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder in der Auflösung, die
der aktuell eingestellten Qualität entspricht, als .png-Dateien,

eine Parameterdatei zum Disparitätsbild mit Kameramatrix,
Bildabmessungen, Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand
der Kameras, sowie Informationen über die Disparitätswerte (ungültige
Werte, Skalierung, Offset),

eine Punktwolke in der aktuell eingestellten Auflösung (Qualität) as
.ply-Datei,

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei,

eine nodes.json-Datei mit Informationen aller Module auf dem
rc_visard,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_visard.

Die Dateinamen enthalten die Zeitstempel.

Bemerkung: Das Herunterladen der Tiefenbilder löst eine Bildaufnahme
  aus, in der gleichen Weise wie ein Klick auf den "Aufnehmen"-Button
  auf der

  Tiefenbild

  -Seite der Web GUI. Dies kann einen Einfluss auf laufende
  Anwendungen haben.
