Stereo-Matching

Das Stereo-Matching-Modul berechnet auf Grundlage des rektifizierten
Stereobildpaars Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder.

Berechnung von Disparitätsbildern

Nach der Rektifizierung haben das linke und das rechte Kamerabild die
Eigenschaft, dass ein Objektpunkt in beiden Bildern auf die gleiche
Pixelreihe projiziert wird. Die Pixelspalte des Objektpunkts ist im
rechten Bild maximal so groß wie die Pixelspalte des Objektpunks im
linken Bild. Der Begriff Disparität bezeichnet den Unterschied
zwischen den Pixelspalten im rechten und linken Bild und gibt die
Tiefe des Objektpunkts, d. h. dessen Abstand zum

rc_visard

 an. Das Disparitätsbild speichert die Disparitätswerte aller Pixel
des linken Kamerabilds.

Je größer die Disparität, desto näher liegt der Objektpunkt. Beträgt
die Disparität 0, bedeutet dies, dass die Projektionen des
Objektpunkts in der gleichen Bildspalte liegen und der Objektpunkt
sich in unendlicher Distanz befindet. Häufig gibt es Pixel, für welche
die Disparität nicht bestimmt werden kann. Dies ist der Fall bei
Verdeckungen auf der linken Seite von Objekten, da diese Bereiche von
der rechten Kamera nicht eingesehen werden können. Zudem lässt sich
die Disparität auch bei texturlosen Bereichen nicht bestimmen. Pixel,
für welche die Disparität nicht bestimmt werden kann, werden mit dem
besonderen Disparitätswert 0 als ungültig markiert. Um zwischen
ungültigen Disparitätsmessungen und Messungen, bei denen die
Disparität aufgrund der unendlich weit entfernten Objekte 0 beträgt,
unterscheiden zu können, wird der Disparitätswert für den
letztgenannten Fall auf den kleinstmöglichen Disparitätswert über 0
gesetzt.

Um Disparitätswerte zu berechnen, muss der Stereo-Matching-Algorithmus
die zugehörigen Objektpunkte im linken und rechten Kamerabild finden.
Diese Punkte stellen jeweils den gleichen Objektpunkt in der Szene
dar. Für das Stereo-Matching nutzt der

rc_visard


SGM

 (

Semi-Global Matching

). Dieser Algorithmus zeichnet sich durch eine kurze Laufzeit aus und
bietet, insbesondere an Objekträndern, bei feinen Strukturen und in
schwach texturierten Bereichen, eine hohe Genauigkeit.

Unabhängig vom eingesetzten Verfahren ist es beim Stereo-Matching
wichtig, dass das Bild über eine gewisse Textur verfügt, durch Muster
oder Oberflächenstrukturen. Bei einer gänzlich untexturierten Szene,
wie einer weißen Wand ohne jede Struktur, können Disparitätswerte
entweder nicht berechnet werden oder aber die Ergebnisse sind
fehlerhaft oder von geringer Konfidenz (siehe

Konfidenz- und Fehlerbilder

). Bei der Textur in der Szene sollte es sich nicht um ein
künstliches, regelmäßig wiederkehrendes Muster handeln, da diese
Strukturen zu Mehrdeutigkeiten und damit zu falschen
Disparitätsmessungen führen können.

Wird der

rc_visard

 in untexturierten Umgebungen eingesetzt, lässt sich mithilfe eines
externen Musterprojektors eine statische künstliche Struktur auf die
Szene projizieren. Dieses projizierte Muster sollte zufällig sein und
keine wiederkehrenden Strukturen enthalten.

Berechnung von Tiefenbildern und Punktwolken

Die folgenden Gleichungen zeigen, wie sich die tatsächlichen 3D-
Koordinaten P_x, P_y, P_z eines Objektpunkts im

Sensor-Koordinatensystem

 aus den Pixelkoordinaten p_{x}, p_{y} des Disparitätsbilds und dem
Disparitätswert d in Pixeln berechnen lassen:

   P_x&=\frac{p_x \cdot t}{d}\\ P_y&=\frac{p_y \cdot t}{d}\\
   P_z&=\frac{f \cdot t}{d},

wobei f die Brennweite nach der Rektifizierung (in Pixeln) und t der
während der Kalibrierung ermittelte Stereo-Basisabstand (in Metern)
ist. Diese Werte werden auch über die GenICam-Schnittstelle zur
Verfügung gestellt (siehe

Besondere Parameter der GenICam-Schnittstelle des rc_visard

).

Hinweis: Der

  rc_visard

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Es ist zu beachten Sie, dass für Gleichungen

(1)

 davon ausgegangen wird, dass das Bildkoordinatensystem in der
Bildmitte zentriert ist. In der folgenden Abbildung ist die Definition
des Bildkoordinatensystems dargestellt.


Die gleichen Formeln, aber mit den entsprechenden GenICam Parametern
sind in

Umwandlung von Bild-Streams

 angegeben.

Die Gesamtheit aller aus dem Disparitätsbild errechneten Objektpunkte
ergibt eine Punktwolke, die für 3D-Modellierungsanwendungen verwendet
werden kann. Das Disparitätsbild kann in ein Tiefenbild umgewandelt
werden, indem der Disparitätswert jedes Pixels durch den Wert P_z
ersetzt wird.

Hinweis: Auf der Homepage von Roboception (

  http://www.roboception.com/download

  ) stehen Software und Beispiele zur Verfügung, um Disparitätsbilder
  welche über GigE Vision vom

  rc_visard

   empfangen werden, in Tiefenbilder und Punktwolken umzuwandeln.

Konfidenz- und Fehlerbilder

Für jedes Disparitätsbild erstellt der

rc_visard

 ein Fehler- und ein Konfidenzbild, um die Unsicherheit jedes
einzelnen Disparitätswerts anzugeben. Fehler- und Konfidenzbilder
besitzen die gleiche Auflösung und Bildwiederholrate wie das
Disparitätsbild. Im Fehlerbild ist der Disparitätsfehler d_{eps} in
Pixeln angegeben; er bezieht sich auf den Disparitätswert an der
gleichen Bildkoordinate im Disparitätsbild. Das Konfidenzbild gibt den
entsprechenden Konfidenzwert c zwischen 0 und 1 an. Die Konfidenz gibt
an, wie wahrscheinlich es ist, dass der wahre Disparitätswert
innerhalb des Intervalls des dreifachen Fehlers um die gemessene
Disparität d liegt , d. h. [d-3d_{eps}, d+3d_{eps}]. So lässt sich das
Disparitätsbild mit Fehler- und Konfidenzwerten in Anwendungen
einsetzen, für die probabilistische Folgerungen nötig sind. Die
Konfidenz- und Fehlerwerte für eine ungültige Disparitätsmessung
betragen 0.

Der Disparitätsfehler d_{eps} (in Pixeln) lässt sich mithilfe der
Brennweite f (in Pixeln), des Basisabstands t (in Metern) und des
Disparitätswerts d (in Pixeln) desselben Pixels im Disparitätsbild in
einen Tiefenfehler z_{eps} (in Metern) umrechnen:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot f\cdot t}{d^2}.

Durch Kombination der Gleichungen

(1)

 und

(2)

 kann der Tiefenfehler zur Tiefe in Bezug gebracht werden:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot{P_z}^2}{f\cdot t}.

Unter Berücksichtigung der Brennweite und Basisabstände beider

rc_visard

-Modelle sowie des typischen Disparitätsfehlers d_{eps} von 0,5 Pixeln
lässt sich der Tiefenfehler wie folgt grafisch darstellen:


Der

rc_visard

 stellt über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte Disparitäts-,
Fehler- und Konfidenzbilder zur Verfügung (siehe

Chunk Daten

). Live-Streams in geringerer Qualität werden in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Parameter

Das Stereo-Matching-Modul wird in der REST-API als "rc_stereomatching"
bezeichnet und in der

Web GUI

 auf der Registerkarte

Tiefenbild

 dargestellt. Der Benutzer kann die Stereo-Matching-Parameter entweder
dort oder über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) oder über GigE Vision (

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

) ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter.

Laufzeitparameter des rc_stereomatching-Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  acquisition_mode  string  -  -
Continuous  S(ingleFrame) oder C(ontinuous)  disprange  int32  32  512
256  Disparitätsbereich in Pixeln  fill  int32  0  4  3
Disparitätstoleranz (für das Füllen von Löchern) in Pixeln  maxdepth
float64  0.1  100.0  100.0  Maximale Tiefe in Metern  maxdeptherr
float64  0.01  100.0  100.0  Maximaler Tiefenfehler in Metern  median
int32  1  5  1  Größe des Medianfilter-Fensters in Pixeln  minconf
float64  0.5  1.0  0.5  Mindestkonfidenz  mindepth  float64  0.1
100.0  0.1  Minimaler Abstand in Metern  quality  string  -  -  High
F(ull), H(igh), M(edium), oder L(ow). Full benötigt eine ‚stereo_plus‘
Lizenz.  seg  int32  0  4000  200  Mindestgröße der gültigen
Disparitätssegmente in Pixeln  smooth  bool  False  True  True
Glättung von Disparitätsbildern (benötigt eine ‚stereo_plus‘ Lizenz)
static_scene  bool  False  True  False  Mitteln von Bildern in
statischen Szenen um Rauschen zu reduzieren.

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereomatching-Moduls      Name  Beschreibung  fps
Tatsächliche Bildwiederholrate der Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau in der Web
GUI als Bildwiederholrate (Hz) angezeigt.  time_matching  Zeit in
Sekunden für die Durchführung des Stereo-Matchings mittels SGM auf der
GPU  time_postprocessing  Zeit in Sekunden für die Nachbearbeitung des
Matching-Ergebnisses auf der CPU

Da das SGM-Stereo-Matching-Verfahren und die Nachbearbeitung parallel
ablaufen, entspricht die Gesamtverarbeitungszeit dieses Moduls dem
Höchstwert aus "time_matching" und "time_postprocessing". Diese Zeit
wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als

Verarbeitungszeit (s)

 angezeigt.

Beschreibung der Laufzeitparameter

Jeder Laufzeitparameter ist durch eine eigene Zeile auf der
Registerkarte

Tiefenbild

 der Web GUI repräsentiert. Der Web GUI-Name des Parameters ist in
Klammern hinter dem Namen des Parameters angegeben und die Parameter
werden in der Reihenfolge, in der sie in der Web GUI erscheinen,
aufgelistet:


"acquisition_mode" (
Aufnahmemodus

)
   Der Aufnahmemodus kann auf *Continuous* oder *SingleFrame*
   eingestellt werden. *Continuous* ist die Standardeinstellung bei
   der das Stereomatching kontinuierlich mit der vom Benutzer
   eingestellten Bildwiederholrate, entsprechend der verfügbaren
   Rechenresourcen, durchgeführt wird. Bei *SingleFrame* wird das
   Stereomatching bei jedem Drücken des

   Aufnehmen

    Knopfes durchgeführt.

"quality" (
Qualität

)
   Disparitätsbilder lassen sich in verschiedenen Auflösungen
   berechnen: Hoch (640 x 480 Pixel), Mittel (320 x 240 Pixel) und
   Niedrig (214 x 160 Pixel). Je niedriger die Auflösung, desto höher
   die Bildwiederholrate des Disparitätsbilds. Eine Bildwiederholrate
   von 25 Hz lässt sich nur bei niedriger Auflösung erreichen. Es ist
   zu beachten, dass die Bildwiederholrate der Disparitäts-,
   Konfidenz- und Fehlerbilder immer höchstens der Bildwiederholrate
   der Kamera entspricht.

   Zusätzlich steht mit der StereoPlus Lizenz das Stereomatching mit
   der vollen Auflösung von 1280 x 960 Pixeln zur Verfügung. Bei
   voller Auflösung wird der Disparitätsbereich intern auf 128
   beschränkt, aufgrund von on-board Speicherlimitierungen. Aus diesem
   Grund ist es auch nicht empfohlen bei voller Auflösung gleichzeitig
   das

   SLAM

    Modul zu verwenden.

"static_scene" (
Statisch

)
   Mit dieser Option werden 8 aufeinander folgende Kamerabilder vor
   dem Matching gemittelt. Dies reduziert Rauschen, was die Qualität
   des Stereomatching Resultats verbessert. Der Zeitstempel des ersten
   Bildes wird als Zeitstempel für das Disparitätsbild verwendet.
   Diese Option betrifft nur das Matching in voller und hoher
   Qualität. Es darf nur verwendet werden wenn die Szene sich während
   der Aufnahme der 8 Bilder nicht verändert.

"disprange" (
Disparitätsbereich

)
   Der Disparitätsbereich geht immer von 0 bis zum maximalen
   Disparitätswert, den ein Pixel in einem Disparitätsbild annehmen
   kann. Wird der Disparitätsbereich erhöht, wird der messbare
   Mindestabstand kleiner, da größere Disparitätswerte mit geringeren
   Messabständen einhergehen. Der Disparitätsbereich ist in Pixeln
   angegeben und kann auf einen Wert zwischen 32 und 512 Pixeln
   eingestellt werden. Da mit einem größeren Disparitätsbereich auch
   der Bereich für die Suche nach dem passenden Pixel im rechten
   rektifizierten Bild wächst, führt ein größerer Disparitätsbereich
   zu einer längeren Verarbeitungszeit und einer geringeren
   Bildwiederholrate. Der Wert des Disparitätsbereichs bezieht sich
   auf ein hochauflösendes Disparitätsbild (640 x 480 Pixel) und muss
   nicht skaliert werden, wenn eine niedrigere Auflösung gewählt wird.
   So gibt der Disparitätsbereich für jede Auflösungsoption den
   gleichen Mindestabstand an.

   Bei voller Qualität wird der Disparitätsbereich intern auf 128
   beschränkt, aufgrund von on-board Speicherlimitierungen.

"smooth" (
Glättung

)
   Diese Option aktiviert die Glättung von Disparitätswerten. Sie ist
   nur mit gültiger StereoPlus Lizenz verfügbar.

"fill" (
Füllen

)
   Diese Option wird verwendet, um Löcher im Disparitätsbild durch
   Interpolation einer Ebene zu füllen. Dabei werden lediglich Löcher,
   die kleiner als die Segmentierungsgröße (siehe unten) sind, für die
   Interpolation ausgewählt. Der Füllwert gibt die maximale
   Disparitätsabweichung an, die ein Rand-Pixel von der
   Interpolationsebene haben darf. Nur wenn alle Rand-Pixel um weniger
   als den Füllwert von der Ebene abweichen, wird ein Loch gefüllt.
   Größere Füllwerte verringern die Anzahl an Löchern, aber die
   interpolierten Werte können größere Fehler aufweisen. Die Konfidenz
   für die interpolierten Pixel wird auf einen geringen Wert von 0,5
   eingestellt. Deren Fehler ist auf die mittlere Abweichung der Loch-
   Randpixel von der Interpolationsebene eingestellt. Das Auffüllen
   lässt sich deaktivieren, wenn der Wert auf 0 gesetzt wird.

"seg" (
Segmentierung

)
   Der Segmentierungsparameter wird verwendet, um die Mindestanzahl an
   Pixeln anzugeben, die eine zusammenhängende Disparitätsregion im
   Disparitätsbild ausfüllen muss. Isolierte Regionen, die kleiner
   sind, werden im Disparitätsbild auf ungültig gesetzt. Der Wert
   bezieht sich immer auf ein Disparitätsbild mit hoher Qualität mit
   der Auflösung 640 x 480 Pixeln und muss nicht verändert werden wenn
   andere Qualitäten gewählt werden. Die Segmentierung eignet sich, um
   Disparitätsfehler zu entfernen. Bei größeren Werten kann es jedoch
   vorkommen, dass real vorhandene Objekte entfernt werden.

"median" (
Median

)
   Dieser Wert bestimmt die Seitenlänge der Filterregion (in Pixeln)
   für den Medianfilter, der das Disparitätsbild glättet. Größere
   Werte führen zu einer Überglättung und beanspruchen mehr
   Bearbeitungszeit. Der Medianfilter lässt sich effektiv abschalten,
   wenn das Filterfenster auf die Größe 1 gesetzt wird.

"minconf" (
Minimale Konfidenz

)
   Die Mindestkonfidenz lässt sich einstellen, um potenziell falsche
   Disparitätsmessungen herauszufiltern. Dabei werden alle Pixel,
   deren Konfidenz unter dem gewählten Wert liegt, im Disparitätsbild
   auf „ungültig“ gesetzt.

"maxdeptherr" (
Maximaler Fehler

)
   Der maximale Tiefenfehler wird verwendet, um Messungen, die zu
   ungenau sind, herauszufiltern. Alle Pixel mit einem Tiefenfehler,
   der den gewählten Wert überschreitet, werden im Disparitätsbild auf
   „ungültig“ gesetzt. Der maximale Tiefenfehler wird in Metern
   angegeben. Der Tiefenfehler wächst in der Regel quadratisch mit dem
   Abstand eines Objekts vom Sensor (siehe

   Konfidenz- und Fehlerbilder

   ).

"mindepth" (
Minimaler Abstand

)
   Der Mindestabstand bezeichnet den geringsten Abstand vom Sensor, ab
   dem Messungen möglich sind. Größere Werte verringern implizit den
   Disparitätsbereich, wodurch sich auch die Rechenzeit verkürzt. Der
   Mindestabstand wird in Metern angegeben.

"maxdepth" (
Maximaler Abstand

)
   Der Höchstabstand ist der größte Abstand vom Sensor, bis zu dem
   Messungen möglich sind. Pixel mit größeren Distanzwerten werden auf
   „ungültig“ gesetzt. Wird dieser Wert auf das Maximum gesetzt, so
   sind Werte bis zur Unendlichkeit möglich. Der Höchstabstand wird in
   Metern angegeben.

Die gleichen Parameter sind – mit leicht abweichenden Namen und
teilweise mit anderen Einheiten oder Datentypen – auch über die
GenICam-Schnittstelle verfügbar (siehe

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

).

Services

Das Stereo-Matching-Modul bietet folgende Services, um
Parametereinstellungen zu speichern bzw. wiederherzustellen.

"acquisition_trigger"
   Der Aufruf signalisiert dem Modul das Stereomatching auf den
   nächsten Stereobildern durchzuführen, falls "acquisition_mode" auf
   *SingleFrame* eingestellt ist. Es wird ein Fehler zurückgegeben
   falls "acquisition_mode" auf *Continuous* eingestellt ist.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert die folgenden Rückgabewerte:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

   Mögliche Rückgabewerte sind in der Tabelle unten aufgeführt.

   Mögliche Rückgabewerte des acquisition_trigger Serviceaufrufs.
   Code  Beschreibung  0  Erfolgreich  -8  Triggern ist nur im Modus
   SingleFrame möglich.  101  Triggern wird ignoriert, da bereits ein
   anderer Triggeraufruf stattfindet.  102  Triggern wird ignoriert,
   da es keine Empfänger registriert sind.

"save_parameters" (
Speichern

)
   Beim Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen des Stereo-Matching-Moduls auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert keine Rückgabewerte.

"reset_defaults" (
Zurücksetzen

)
   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt („factory reset“).

   Achtung: Der Benutzer muss bedenken, dass beim Aufruf dieses
     Services die aktuellen Parametereinstellungen für das Stereo-
     Matching-Modul unwiderruflich verloren gehen.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert keine Rückgabewerte.
