SLAM (optional)

Das SLAM-Modul ist Teil des Dynamik-Moduls. Wenn sich der

rc_visard

 bewegt, summieren sich mit der Zeit die bei der Posenschätzung
auftretenden Fehler. Das SLAM-Modul kann diese Fehler korrigieren,
indem es bereits besuchte Orte wiedererkennt.

Das Akronym SLAM steht für simultane Lokalisierung und
Kartenerstellung (simultaneous localization and mapping). Das SLAM-
Modul erstellt eine Karte aus den für die visuelle Odometrie genutzten
Bildmerkmalen. Die Karte wird später verwendet, um kumulierte
Posenfehler zu korrigieren. Am ehesten lässt sich dies in Anwendungen
beobachten, bei denen der Roboter, nachdem er eine lange Strecke
zurückgelegt hat, an einen besuchten Ort zurückkehrt (dies wird auch
„Schleifenschluss“ oder „Loop Closure“ genannt). In diesem Fall kann
der Roboter Bildmerkmale, die bereits in seiner Karte abgespeichert
sind, wiedererkennen und seine Posenschätzung auf dieser Grundlage
korrigieren. Kommt es zu einem Schleifenschluss, wird nicht nur die
aktuelle, sondern auch die bisherige Posenschätzung (Trajektorie des

rc_visard

) korrigiert. Die kontinuierliche Korrektur der Trajektorie sorgt
dafür, dass die Karte immer mehr an Genauigkeit gewinnt. Die
Genauigkeit der Trajektorie ist auch wichtig, wenn diese zum Aufbau
eines integrierten Weltmodells verwendet wird, indem beispielsweise
die ermittelten 3D-Punktwolken in ein gemeinsames Koordinatensystem
projiziert werden (siehe

Berechnung von Tiefenbildern und Punktwolken

). Zu diesem Zweck kann die gesamte Trajektorie des

rc_visard

 beim SLAM-Modul abgefragt werden.

Das SLAM-Modul, das optional für den

rc_visard

 erhältlich sein wird, läuft intern auf dem Sensor. Sobald eine SLAM-
Lizenz auf dem

rc_visard

 hinterlegt wird, erscheint das SLAM-Modul in der Registerkarte

Überblick

 der

Web GUI

 als

Verfügbar

. Auch die Aktivierung und Deaktivierung des Moduls erfolgt über diese
Seite.
