Zeitsynchronisierung

Der

rc_visard

 stellt für alle Bilder und Nachrichten Zeitstempel zur Verfügung. Um
diese mit der Zeit auf dem Applikations-Rechner zu vergleichen, muss
die Zeit synchronisiert werden. Dies kann über das Network Time
Protocol (NTP), welches die Standardeinstellung ist, oder über das
Precision Time Protocol (PTP) erfolgen.

Hinweis: Der

  rc_visard

   verfügt über keine Backup-Batterie für seine Echtzeituhr und behält
  daher die Zeit nicht, wenn er vom Strom getrennt wird. Die
  Systemzeit startet beim Anschalten im Jahr 2000 und wird dann
  automatisch über NTP gesetzt, falls ein Server gefunden wird.

Die aktuelle Systemzeit wie auch der NTP und PTP Status kann über die

REST API

 abgerufen werden und auch in der

Web GUI

  in der Registerkarte

System

 eingesehen werden.

Hinweis: Abhängig von der Erreichbarkeit von NTP oder PTP Servern,
  kann es bis zu mehreren Minuten dauern, bis die Zeit synchronisiert
  ist.

NTP

Das Network Time Protocol (NTP) ist ein TCP/IP Protokoll um Zeit über
ein Netzwerk zu synchronisieren. Im Wesentlichen fordert ein Client
die aktuelle Zeit periodisch von einem Server an und nutzt diese, um
seine eigene Uhr zu stellen bzw. zu korrigieren.

Standardmäßig versucht der

rc_visard

 den NTP Server des NTP Pool Projekts zu erreichen, wozu eine
Verbindung zum Internet nötig ist.

Falls die Netzwerkkonfiguration des

rc_visard

 auf

DHCP

 (entspricht der Werkseinstellung) konfiguriert ist, werden NTP Server
auch vom DHCP Server angefordert und verwendet.

PTP

Das Precision Time Protocol (PTP, auch als IEEE1588 bekannt) ist ein
Protokoll, welches genauere und robustere Synchronisation der Uhren
erlaubt als NTP.

Der

rc_visard

 kann als PTP Slave konfiguriert werden. Dies ist über die Standard

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

 mit dem Parameter "GevIEEE1588" möglich.

Mindestens ein PTP Master muss die Zeit im Netzwerk zur Verfügung
stellen. Unter Linux kann ein PTP Master beispielsweise auf dem
Netzwerkport "eth0" gestartet werden mit "sudo ptpd --masteronly
--foreground -i eth0".

Während der

rc_visard

 mit einem PTP Master synchronisiert ist (Sensor ist im PTP SLAVE
Status), ist die Synchronisierung via NTP pausiert.
