Überblick

Der 3D-Sensor

rc_visard

 ist eine selbstregistrierende Stereokamera, die über eine integrierte
Recheneinheit verfügt und der Schutzklasse IP 54 angehört.

Der

rc_visard

 stellt Echtzeit-Kamerabilder und Tiefenbilder bereit, die zur
Berechnung von 3D-Punktwolken verwendet werden können. Zudem erstellt
er Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich die Qualität der
Bilderfassung messen lässt. Dank der standardisierten Schnittstellen
ist er mit allen großen Bildverarbeitungsbibliotheken kompatibel und
bietet darüber hinaus eine intuitive, web-basierte Bedienoberfläche
an.

Mit optional erhältlichen Softwaremodulen bietet der

rc_visard

 Standardlösungen für Anwendungen in der Objekterkennung oder für
robotische Pick-and-Place-Applikationen.

Der

rc_visard

 kann sich darüber hinaus aufgrund von Bild- und Trägheitsdaten selbst
lokalisieren. Mit dem integrierten SLAM-Modul lässt sich eine mobile
Navigationslösung umsetzen.

Der

rc_visard

 wird mit zwei verschiedenen Basisabständen angeboten: Der

rc_visard

 65 eignet sich ideal für die Montage auf Roboter-Manipulatoren,
wohingegen der

rc_visard

 160 als Navigationsgerät oder extern befestigter Sensor eingesetzt
werden kann.

Dank der intuitiven Kalibrierung, Konfiguration und Bedienung macht
der

rc_visard

 3D-Wahrnehmung für jedermann möglich.


Werden im vorliegenden Handbuch die Begriffe "Sensor",  "

rc_visard

 65" und "

rc_visard

 160" verwendet, so beziehen sich diese auf die von Roboception
angebotene

rc_visard

-Produktfamilie an selbstregistrierenden Kameras. Die Installation und
Steuerung all dieser Sensoren sind absolut identisch. Zudem verwenden
alle den gleichen Montagesockel.

Bemerkung: Sofern nicht anders angegeben, gelten die in diesem
  Handbuch enthaltenen Informationen für beide Versionen des
  Roboception- Sensors, d.h. für den

  rc_visard

   65 und den

  rc_visard

   160.

Bemerkung: Das vorliegende Handbuch nutzt das metrische System und
  verwendet vorrangig die Maßeinheiten Meter und Millimeter. Sofern
  nicht anders angegeben, sind Abmessungen in technischen Zeichnungen
  in Millimetern angegeben.
