Schnittstellen

Es stehen vier Schnittstellen zur Konfiguration und Datenübertragung
des

rc_visard

 zur Verfügung:

GigE Vision 2.0/GenICam\:(Abschnitt \ref{gigevision:sect-genicam})
Konfiguration bild- und kamerabezogener Einstellungen.

REST API\:(Abschnitt \ref{rest_api:sect-rest-api})
Programmierschnittstelle zur Konfiguration des rc_visard, zur Abfrage
von Statusinformationen, zum Anfordern von Datenströmen, usw.

rc_dynamics streams\:(Abschnitt \ref{rc_dynamics:sect-rc-dynamics-
interface})  Echtzeit-Datenströme, die Zustandsschätzungen samt
Posen-, Geschwindigkeits- und anderen Daten enthalten, werden über die
rc_dynamics-Schnittstelle bereitgestellt. Sie sendet ProtoBuf-kodierte
Nachrichten über UDP.

Ethernet KRL Interface (EKI)\:(Section \ref{eki:sect-eki})  API zum
Konfigurieren des rc_visard und Ausführen von service calls von KUKA
KSS Robotern aus.

