Glossar

DHCP
   Das Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) wird verwendet, um
   einem Netzwerkgerät automatisch eine

   IP

   -Adresse zuzuweisen. Einige DHCP-Server akzeptieren lediglich
   bekannte Geräte. In diesem Fall muss der Administrator die feste

   MAC-Adresse

    eines Gerätes im DHCP-Server erfassen.

DNS
mDNS
   Das Domain Name System (DNS) verwaltet die Host-Namen und

   IP

   -Adressen aller Netzwerkgeräte. Es dient dazu, den Host-Namen zur
   Kommunikation mit einem Gerät in die IP-Adresse zu übersetzen. Das
   DNS kann so konfiguriert werden, dass diese Informationen entweder
   automatisch abgerufen werden, wenn ein Gerät in einem Netzwerk
   erscheint, oder manuell von einem Administrator zu erfassen sind.
   Im Gegensatz hierzu arbeitet

   multicast DNS

    (mDNS) ohne einen zentralen Server, wobei jedes Mal, wenn ein
   Host-Name aufgelöst werden muss, alle Geräte in einem Netzwerk
   abgefragt werden. mDNS ist standardmäßig für die Betriebssysteme
   Linux und macOS verfügbar und wird verwendet, wenn '.local' an
   einen Host-Namen angehängt wird.

DOF
   Als Freiheitsgrade (Degrees of Freedom, DOF) wird die Anzahl
   unabhängiger Translations- und Rotationsparameter bezeichnet. Im
   3D-Raum genügen 6 Freiheitsgrade (drei für Translation und drei für
   Rotation), um eine beliebige Position und Orientierung zu
   definieren.

GenICam
   GenICam ist eine generische Standard-Schnittstelle für Kameras. Sie
   fungiert als einheitliche Schnittstelle für andere Standards, wie

   GigE Vision

   , Camera Link, USB, usw. Für nähere Informationen siehe

   http://genicam.org

   .

GigE
   Gigabit Ethernet (GigE) ist eine Netzwerktechnologie, die mit einer
   Übertragungsrate von einem Gigabit pro Sekunde arbeitet.

GigE Vision
   GigE Vision® ist ein Standard für die Konfiguration von Kameras und
   Übertragung der Bilder über eine

   GigE

    Netzwerkverbindung. Für nähere Informationen siehe

   http://gigevision.com

   .

IMU
   Eine inertiale Messeinheit (Inertial Measurement Unit, IMU) dient
   zur Messung der Linearbeschleunigungen und Drehraten in allen drei
   Dimensionen. Sie besteht aus drei Beschleunigungsaufnehmern und
   drei Gyroskopen.

INS
   Ein Trägheitsnavigationssystem oder inertiales Navigationssystem
   (INS) ist ein 3D-Messsystem, das Positions- und Orientierungsdaten
   über Inertialsensoren (Beschleunigungs- und Drehratensensoren)
   berechnet. In diesem Dokument wird die Kombination aus
   Stereobildverarbeitung und inertialer Navigation ebenfalls INS
   genannt.

IP
IP-Adresse
   Das Internet Protocol (IP) ist ein Standard für die Übertragung von
   Daten zwischen verschiedenen Geräten in einem Computernetzwerk.
   Jedes Gerät benötigt eine IP-Adresse, die innerhalb des Netzwerks
   nur einmal vergeben werden darf. Die IP-Adresse lässt sich über

   DHCP

   , über

   Link-Local

    oder manuell konfigurieren.

Link-Local
   Link-Local ist eine Technologie, mit der sich ein Netzwerkgerät
   selbst eine

   IP-Adresse

    aus dem Adressbereich 169.254.0.0/16 zuweist und überprüft, ob
   diese im lokalen Netzwerk eindeutig ist. Link-Local kann verwendet
   werden, wenn

   DHCP

    nicht verfügbar ist oder die manuelle IP-Konfiguration nicht
   vorgenommen wurde bzw. werden kann. Link-Local ist besonders
   nützlich, wenn ein Netzwerkgerät direkt an einen Host-Computer
   angeschlossen werden soll. Windows 10 greift automatisch auf Link-
   Local zurück, wenn DHCP nicht verfügbar ist (Fallback-Option).
   Unter Linux muss Link-Local manuell im Netzwerkmanager aktiviert
   werden.

MAC-Adresse
   Bei der MAC-Adresse (Media Access Control Address) handelt es sich
   um die eindeutige und feste Adresse eines Netzwerkgerätes. Sie wird
   auch als Hardware-Adresse bezeichnet. Im Gegensatz zur

   IP-Adresse

    wird die MAC-Adresse einem Gerät (normalerweise) fest zugewiesen;
   sie ändert sich nicht.

NTP
   Das Network Time Protocol (NTP) ist ein TCP/IP Protokoll, um Zeit
   über ein Netzwerk zu synchronisieren. Im Wesentlichen fordert ein
   Client die aktuelle Zeit von einem Server an und nutzt diese, um
   seine eigene Uhr zu stellen.

PTP
   Das Precision Time Protocol (PTP, auch als IEEE1588 bekannt) ist
   ein Protokoll, welches genauere und robustere Synchronisation der
   Uhren erlaubt als NTP.

SDK
   Ein Software Development Kit (SDK) ist eine Sammlung von
   Softwareentwicklungswerkzeugen bzw. von Softwaremodulen.

SGM
   SGM steht für Semi-Global Matching, einen hochmodernen Stereo-
   Matching-Algorithmus, der sich durch kurze Laufzeiten und eine hohe
   Genauigkeit – insbesondere an Objekträndern, bei feinen Strukturen
   und in schwach texturierten Bildbereichen – auszeichnet.

SLAM
   SLAM steht für Simultaneous Localization and Mapping und bezeichnet
   den Prozess der Kartenerstellung für eine unbekannte Umgebung und
   die gleichzeitige Schätzung der Sensorpose in der Karte.

TCP
   Der Tool Center Point (TCP) ist die Position des Werkzeugs am
   Endeffektor eines Roboters. Die Position und Orientierung des TCP
   definiert die Position und Orientierung des Werkzeugs im 3D-Raum.

UDP
   Das User Datagram Protocol (UDP) ist die minimale
   nachrichtenbasierte Transportschicht der Internetprotokollfamilie (

   IP

   ). UDP nutzt ein einfaches Modell zur verbindungslosen Übertragung,
   das mit einem Minimum an Protokollmechanismen, wie
   Integritätschecks (über Prüfsummen), auskommt. Der

   rc_visard

    nutzt UDP zum Übertragen seiner

   Dynamik-Zustandsschätzungen

    über die

   rc_dynamics-Schnittstelle

   . Um diese Daten zu empfangen, kann einer Anwendung ein Datagram
   Socket (Endpunkt der Datenübertragung) zugeordnet werden, der aus
   einer Kombination aus

   IP-Adresse

    und einer Service-Port-Nummer besteht (z.B.
   "192.168.0.100:49500"). Dieser Endpunkt wird im vorliegenden
   Handbuch in der Regel als

   Ziel

    eines rc_dynamics-Datenstroms bezeichnet.

URI
URL
   Ein Uniform Resource Identifier (URI) ist eine Zeichenfolge, mit
   der sich Ressourcen in der REST-API des

   rc_visard

    identifizieren lassen. Ein Beispiel für eine solche URI ist die
   Zeichenkette "/nodes/rc_stereocamera/parameters/fps", die auf die
   "fps"-Laufzeitparameter des Stereokamera-Moduls verweist.

   Ein Uniform Resource Locator (URL) gibt zudem die vollständige
   Netzwerkadresse und das Netzwerkprotokoll an. Die oben angeführte
   Ressource könnte beispielsweise über
   "https://<ip>/api/v1/nodes/rc_stereocamera/parameters/fps"
   lokalisiert werden, wobei sich "<ip>" auf die

   IP-Adresse

    des

   rc_visard

    bezieht.

XYZ+Quaternion
   Format zur Darstellung von Posen (Positionen und Orientierungen).
   Für eine Definition siehe

   XYZ+Quaternion-Format

   .

XYZABC
   Format zur Darstellung von Posen (Positionen und Orientierungen).
   Für eine Definition siehe

   XYZABC-Format

   .
