Visuelle Odometrie

Die visuelle Odometrie ist Teil des Sensordynamik-Moduls. Sie dient
dazu, die Bewegung der Kamera aus der Bewegung charakteristischer
Bildpunkte (sogenannter Bildmerkmale) im linken Kamerabild zu
schätzen. Bildmerkmale werden auf Basis von Eckpunkten, Bildbereichen
mit hohen Intensitätsgradienten, errechnet. Mithilfe von Bildmerkmalen
lassen sich Übereinstimmungen zwischen aufeinanderfolgenden Bildern
finden. Deren 3D-Koordinaten werden mithilfe eines Stereo-Matching-
Verfahrens (unabhängig vom Disparitätsbild) berechnet. Aus den
übereinstimmenden 3D-Punkten zweier Kamerabilder wird die Bewegung der
Kamera berechnet. Um die Robustheit der visuellen Odometrie zu
erhöhen, werden Übereinstimmungen nicht nur zum letzten Kamerabild,
sondern zu mehreren vorherigen Kamerabildern, sogenannten

Keyframes

, berechnet. Dann wird das beste Resultat ausgewählt.

Die Bildwiederholrate der visuellen Odometrie ist unabhängig von der
Benutzereinstellung im Stereokamera-Modul. Sie ist intern auf 12 Hz
begrenzt, kann aber je nach Anzahl der Bildmerkmale oder Keyframes
auch niedriger sein. Um die Posenschätzung in einer guten Qualität
berechnen zu können, sollte die Bildwiederholrate nicht signifikant
unter 10 Hz fallen.

Bemerkung: Die gleichzeitige Nutzung von

  Stereo-Matching

   mit dem Sensordynamik-Modul kann durch die hohe Prozessorlast zu
  verringerter Genauigkeit in der Bewegungsschätzung führen.  Es wird
  daher empfohlen, bei gleichzeitigem Betrieb die Bildwiederholrate
  der

  Stereokamera

   zu reduzieren, um die Rechenlast durch das Stereo-Matching zu
  senken.

Die Messungen aus der visuellen Odometrie lassen sich nicht direkt vom

rc_visard

 aufrufen. Stattdessen werden sie intern mit den Daten der
integrierten inertialen Messeinheit (IMU) kombiniert, um so die
Robustheit und Frequenz der Posenschätzungen zu erhöhen und die Latenz
zu verringern. Das Ergebnis der Sensordatenfusion wird in Form
verschiedener Datenströme bereitgestellt (siehe

Stereo-INS

).

Parameter

Das Odometrie-Modul heißt "rc_stereovisodo" und wird in der

Web GUI

 auf der Seite

Dynamik

 dargestellt. Der Benutzer kann die Parameter der visuellen Odometrie
entweder dort oder über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_stereovisodo-Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  disprange  int32  32  512  256
Disparitätsbereich in Pixeln  ncorner  int32  50  4000  500  Anzahl
der Eckpunkte  nfeature  int32  50  4000  300  Anzahl der Bildmerkmale
nkey  int32  1  4  4  Anzahl der Keyframes

Beschreibung der Laufzeitparameter

Laufzeitparameter beeinflussen die Anzahl an Bildmerkmalen, auf deren
Grundlage die Berechnungen für die visuelle Odometrie vorgenommen
werden. Ein Mehr an Bildmerkmalen erhöht die Robustheit der visuellen
Odometrie, geht jedoch zu Lasten einer längeren Laufzeit, was wiederum
die Frequenz der visuellen Odometrie verringern kann. Doch auch wenn
die resultierende Zustandsschätzung aufgrund der Kombination mit den
IMU-Messdaten immer mit einer hohen Frequenz bereitgestellt wird, sind
hohe Odometrie-Raten dennoch wünschenswert, da diese Messungen viel
akkurater sind als IMU-Messungen allein. Daher sollte für die visuelle
Odometrie eine Frequenz von 10 Hz angestrebt werden. Die Rate der
visuellen Odometrie wird als Statusparameter bereitgestellt und unter
der Bildvorschau in der

Web GUI

 auf der Seite

Dynamik

 angegeben.


Auf dem auf dieser Seite gezeigten Kamerabild werden Bildmerkmale als
kleine grüne Punkte dargestellt. Die dicken grünen Punkte sind
diejenigen Merkmale, für die Übereinstimmungen zu einem vorherigen
Keyframe gefunden werden konnten. Grüne Linien stellen dar, wie sich
diese Bildmerkmale in Bezug auf den vorherigen Keyframe bewegt haben.
Diese Darstellung soll beim Finden eines guten Parametersatzes für die
visuelle Odometrie helfen. Die Anzahl an übereinstimmenden
Bildmerkmalen (Korrespondenzen) wird als Statusparameter
bereitgestellt und unter der Bildvorschau in der

Web GUI

 auf der Seite

Dynamik

 angegeben. Für robuste Odometrie-Messungen sollten die Parameter
derart angepasst werden, dass die resultierende Anzahl an
Korrespondenzen in der Zielumgebung bei mindestens 50 liegt, wenn sich
der Sensor bewegt. Die Anzahl an Korrespondenzen ist höher, wenn der

rc_visard

 in Ruhe ist, und sie wird sich verändern, wenn sich der

rc_visard

 durch die Umgebung bewegt. Aufgrund der Kombination mit den IMU-
Messungen kann ein kurzer Ausfall der visuellen Odometrie toleriert
werden. Längere Ausfälle sollten vermieden werden, da sie zu größeren
Posenunsicherheiten und zu Fehlern in der Zustandsschätzung führen
können.

Jeder Laufzeitparameter ist durch eine eigene Zeile auf der Seite

Dynamik

 der Web GUI repräsentiert. Der Name der Zeile ist in Klammern hinter
dem Namen des Parameters angegeben und die Parameter werden in der
Reihenfolge, in der sie in der Web GUI erscheinen, aufgelistet:

"start" (
Dynamik

)
   Dieser Parameter startet die Module für die Schätzungen zur
   Sensordynamik (siehe

   Services

   ).

"disprange" (
Disparitätsbereich

)
   Der Disparitätsbereich gibt den maximalen Disparitätswert an, den
   jedes Bildmerkmal im hochaufgelösten Disparitätsbild (640 x 480
   Pixel) annehmen kann. Der Disparitätsbereich bestimmt den
   Mindestabstand für die visuelle Odometrie. Ist der
   Disparitätsbereich klein, werden nur entferntere Merkmale für die
   Odometrie-Schätzungen berücksichtigt. Bei einem größeren
   Disparitätsbereich können auch nahe liegende Merkmale einbezogen
   werden. Ein größerer Disparitätsbereich erhöht die Rechenzeit, was
   die Frequenz der visuellen Odometrie verringern kann.

"nkey" (
Anzahl der Keyframes

)
   Ein Mehr an Keyframes kann die Robustheit und Genauigkeit der
   visuellen Odometrie erhöhen, was jedoch mit einer längeren
   Rechenzeit und möglicherweise mit einer geringeren
   Odometriefrequenz einhergehen kann.

"ncorner" (
Anzahl der Ecken

)
   Dieser Parameter gibt die ungefähre Anzahl an Eckpunkten an, die im
   linken Bild detektiert werden. Ein größerer Wert macht die visuelle
   Odometrie robuster und genauer, kann aber zu einer geringeren
   Odometriefrequenz führen.

"nfeature" (
Anzahl der Merkmale

)
   Dieser Parameter beschreibt die maximale Anzahl an Bildmerkmalen,
   die von den Eckpunkten abgeleitet werden. Es ist hilfreich, mehr
   Eckpunkte zu erkennen, sodass die beste Teilmenge als Merkmale
   ausgewählt werden kann. Ein größerer Wert macht die visuelle
   Odometrie robuster und genauer, kann aber zu einer geringeren
   Odometrierate führen. Je nach Szene und Bewegung werden
   möglicherweise weniger Merkmale berechnet. Die tatsächliche Anzahl
   an Merkmalen wird unter der Bildvorschau in der

   Web GUI

    auf der Seite

   Dynamik

    angegeben.

Bemerkung: Die Erhöhung der Anzahl an Keyframes, Ecken oder
  Merkmalen erhöht zwar die Robustheit, führt aber zu mehr Rechenzeit
  und kann, je nachdem, welche anderen Module auf dem

  rc_visard

   aktiv sind, die Rate der visuellen Odometrie verringern. Die
  Odometriefrequenz sollte mindestens 10 Hz betragen.

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereovisodo-Moduls      Name  Beschreibung  corner
Anzahl der erkannten Eckpunkte. Dieser Wert wird unter der
Bildvorschau in der Web GUI als Ecken angezeigt.  correspondences
Anzahl der Übereinstimmungen. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau
in der Web GUI als Korrespondenzen angezeigt.  feature  Anzahl der
Bildmerkmale. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau in der Web GUI
als Merkmale angezeigt.  fps  Frequenz der visuellen Odometrie in
Hertz. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als Rate
visuelle Odometrie (Hz) angezeigt.  time_frame  Verarbeitungszeit in
Sekunden, die zur Berechnung von Eckpunkten und Bildmerkmalen pro
Frame benötigt wird  time_vo  Verarbeitungszeit in Sekunden, die zur
Berechnung der Bewegung benötigt wird

Services

Das Modul bietet keine eigenen Funktionen zum Starten bzw. Stoppen, da
es über das

Dynamik-Modul

 gestartet bzw. gestoppt wird.

Das Visuelle-Odometrie-Modul bietet folgende Services, um
Parametereinstellungen zu speichern bzw. wiederherzustellen.

save_parameters

   Beim Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen zur visuellen Odometrie auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

reset_defaults

   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt ("factory reset").

   Warnung: Durch den Aufruf dieses Services gehen die aktuellen
     Parametereinstellungen für das Visuelle-Odometrie-Modul
     unwiderruflich verloren.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }
