Der rc_visard auf einen Blick

Der

rc_visard

 ist eine selbstregistrierende 3D-Kamera. Sie erstellt rektifizierte
Bilder sowie Disparitäts-, Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich
die Tiefenwerte der Aufnahme berechnen lassen. Zusätzlich werden
intern gemessene Beschleunigungs- und Drehraten mit
Bewegungsschätzungen aus den Kamerabildern kombiniert, um Echtzeit-
Schätzungen der aktuellen Pose (Position und Orientierung),
Geschwindigkeit und Beschleunigung des Sensors anbieten zu können.

Stereovision

Der

rc_visard

 basiert auf

Stereovision

 und nutzt hierzu das Verfahren

SGM

 (

Semi-Global Matching

). Bei der Stereovision werden 3D-Informationen gewonnen, indem zwei
aus verschiedenen Blickwinkeln aufgenommene Bilder miteinander
verglichen werden. Das zugrunde liegende Prinzip ist darin begründet,
dass Objektpunkte je nach Abstand vom Kamerapaar an unterschiedlichen
Stellen in beiden Kameras erscheinen. Während sehr weit entfernte
Objektpunkte in beiden Kamerabildern etwa an der gleichen Position
erscheinen, liegen sehr nahe Objektpunkte an unterschiedlichen Stellen
im linken und rechten Kamerabild. Dieser Versatz der Objektpunkte in
beiden Kamerabildern wird auch „Disparität“ genannt. Je größer die
Disparität, desto näher ist das Objekt der Kamera. Das Prinzip der
Stereovision wird in

Abb. 16

 genauer dargestellt.


Stereovision beruht auf passiver Wahrnehmung. Dies bedeutet, dass
keine Licht- oder sonstigen Signale zur Distanzmessung ausgesandt
werden, sondern nur das von der Umgebung ausgehende oder reflektierte
Licht genutzt wird. Dadurch kann der

rc_visard

 sowohl im Innen- als auch im Außenbereich eingesetzt werden. Zudem
können problemlos mehrere

rc_visard

-Sensoren störungsfrei auf engem Raum betrieben werden.

Um die 3D-Informationen berechnen zu können, muss der Stereo-Matching-
Algorithmus die zusammengehörenden Objektpunkte im linken und rechten
Kamerabild finden. Hierfür bedient er sich der Bildtextur, d. h. der
durch Muster oder Oberflächenstrukturen der Objekte verursachten
Schwankungen in der Bildintensität. Das Stereo-Matching-Verfahren kann
bei Oberflächen ohne jede Textur, wie z. B. bei flachen weißen Wänden,
keine Werte liefern. Das vom

rc_visard

 genutzte Verfahren (

SGM

) bietet – selbst bei feineren Strukturen – den bestmöglichen
Kompromiss aus Laufzeit und Genauigkeit.

Für das Stereo-Matching-Verfahren müssen die Positionen der linken und
rechten Kamera sowie ihre Ausrichtung zueinander genau bekannt sein.
Dies wird durch Kalibrierung erreicht. Die Kameras des

rc_visard

 werden bereits im Werk vorkalibriert. Hat sich der

rc_visard

 jedoch, beispielsweise während des Transports, dekalibriert, muss die
Stereokamera neu kalibriert werden.

Für die Berechnung der 3D-Informationen benötigt der

rc_visard

 folgende Softwaremodule:

Stereokamera: Dieses Modul dient dazu, synchronisierte Stereo-
Bildpaare aufzunehmen und diese in Bilder umzuwandeln, die so weit es
geht den Aufnahmen einer idealen Stereokamera entsprechen
(Rektifizierung)\:(Abschnitt \ref{stereo_camera:sect-stereo-camera}).

Stereo-Matching: Dieses Modul errechnet mithilfe des Stereo-Matching-
Verfahrens SGM die Disparitäten der rektifizierten Stereo-
Bildpaare\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-matching}).

Kamerakalibrierung: Mit diesem Modul kann der Benutzer die
Stereokamera des rc_visard neu kalibrieren\:(Abschnitt
\ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}).

Sensordynamik

Neben 3D-Informationen zu einer Szene kann der

rc_visard

 auch Echtzeit-Schätzungen zu seiner

Eigenbewegung

 oder seinem

dynamischen Zustand

 bereitstellen. Hierfür misst er seine aktuelle Pose, d. h. seine
Position und Ausrichtung in Bezug auf ein Referenzkoordinatensystem,
sowie seine Geschwindigkeit und Beschleunigung. Für diese Messungen
werden die Messungen aus der SVO (stereobasierte visuelle Odometrie)
mit den Werten des integrierten inertialen Messsystems (

IMU

) kombiniert. Diese Kombination wird auch als visuelles
Trägheitsnavigationssystem (V

INS

) bezeichnet .

Die visuelle Odometrie verfolgt die Bewegung charakteristischer Punkte
in Kamerabildern, um auf dieser Grundlage die Kamerabewegung
abzuschätzen. Objektpunkte werden je nach Blickrichtung der Kamera auf
verschiedene Pixel projiziert. Die 3D-Koordinaten jedes dieser
Objektpunkte lassen sich über Stereo-Matching der Punktprojektionen im
linken und rechten Kamerabild errechnen. So werden für zwei
unterschiedliche Betrachtungspositionen A und B zwei zugehörige 3D-
Punktwolken errechnen. Eine statische Umgebung vorausgesetzt,
entspricht die Bewegung, die eine Punktwolke in eine andere Punktwolke
transformiert, der Kamerabewegung. Das Prinzip wird in

Abb. 17

 für einen vereinfachten 2D-Anwendungsfall dargestellt.


Da die visuelle Odometrie auf eine gute Qualität der Bilddaten
angewiesen ist, verschlechtern sich die Bewegungsschätzungen, wenn
Bilder verschwommen oder schlecht beleuchtet sind. Zudem ist die
Frequenz der visuellen Odometrie zu gering für Regelungsanwendungen.
Aus diesem Grund verfügt der

rc_visard

 über eine integrierte inertiale Messeinheit (IMU), die
Beschleunigungen und Winkelgeschwindigkeiten misst, die auftreten wenn
sich der

rc_visard

 bewegt. Das System misst zudem die Erdbeschleunigung, was die globale
Ausrichtung in der Vertikale ermöglicht. Außerdem werden für IMU-
Messungen hohe Messraten von 200 Hz genutzt. Lineargeschwindigkeit,
Position und Orientierung des

rc_visard

 lassen sich durch Aufintegrieren der IMU-Messungen errechnen. Die
Integrationsergebnisse führen jedoch im Laufe der Zeit zu einem
Abdriften. Um eine akkurate, robuste und hochfrequente Schätzung der
aktuellen Position, Orientierung, Geschwindigkeit und Beschleunigung
des

rc_visard

 bereitzustellen, die in einem Regelkreis verwendet werden kann,
kombiniert der

rc_visard

 die akkuraten, niederfrequenten und manchmal unzuverlässigen
Odometriemessungen mit den robusten hochfrequenten IMU-Messungen.

Für die Berechnung der Zustandsschätzungen sind neben dem
Stereokamera-Modul und dem Kalibriermodul auch folgende

rc_visard

-Softwaremodule erforderlich:

Sensordynamik: Mit diesem Modul lassen sich die für die einzelnen
Submodule benötigten Schätzungen starten und stoppen und
verwalten\:(Abschnitt \ref{dynamics:sect-dynamics}).  Visuelle
Odometrie: Dieses Modul errechnet eine Bewegungsschätzung aufgrund von
Kamerabildern\:(Abschnitt \ref{stereo_visodo:sect-visual-odometry}).
Stereo-INS: Dieses Modul kombiniert die von der visuellen Odometrie
bereitgestellten Bewegungsschätzungen mit den Messungen der
integrierten IMU, um so hochfrequente Echtzeit-Lageschätzungen
bereitstellen zu können\:(Abschnitt \ref{stereo_ins:sect-stereo-ins}).
SLAM: Dieses Modul, das optional für den rc_visard erhältlich ist,
erstellt eine interne Karte der Umgebung, auf deren Grundlage
Posenfehler korrigiert werden\:(Abschnitt \ref{slam:sect-slam}).

Kalibrierung zu einem Roboter

Der

rc_visard

 wurde für den Einsatz im industriellen Umfeld konzipiert. Dies
schließt auch Roboteranwendungen mit ein, für die der

rc_visard

 entweder fest an einem Roboter oder auch statisch an einem
Roboterarbeitsplatz montiert wird. Um die Ausgabewerte des

rc_visard

 verwenden zu können, muss der Roboter wissen, wo im Roboter-
Koordinatensystem der Sensor lokalisiert ist. Um die Lage des

rc_visard

 im Roboter-Koordinatensystem zu berechnen, bietet der Sensor die
Möglichkeit einer

Hand-Auge Kalibrierung

. Die Kalibrierroutine lässt sich entweder programmgesteuert über die

REST-API-Schnittstelle

 oder manuell über die

Web GUI

 ausführen.
