Überblick

Der 3D-Sensor

rc_visard

 stellt Echtzeit-Kamerabilder und Disparitätsbilder bereit, die auch
zur Berechnung von Tiefenbildern und 3D-Punktewolken verwendet werden
können. Zudem erstellt er Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich
die Qualität der Bilderfassung messen lässt. Der Sensor kann sich
aufgrund von Bild- und Trägheitsdaten selbst lokalisieren. Mit dem
integrierten SLAM-Modul lässt sich eine mobile Navigationslösung
umsetzen. Der

rc_visard

, ein Gerät der Schutzklasse IP 54, umfasst eine intuitive Web- und
eine standardisierte GenICam-Schnittstelle, wodurch er mit allen
großen Bildverarbeitungsbibliotheken kompatibel ist. Der

rc_visard

 wird in zwei Basisabständen angeboten: Der

rc_visard

 65 eignet sich ideal für die Montage auf Roboter-Manipulatoren,
wohingegen der

rc_visard

 160 als Navigationsgerät oder extern befestigter Sensor eingesetzt
werden kann. Dank der intuitiven Kalibrierung, Konfiguration und
Bedienung ist der

rc_visard

 für jedermann der ideale 3D-Sensor.


Werden im vorliegenden Handbuch die Begriffe „Sensor“,  „

rc_visard

 65“ und „

rc_visard

 160“ verwendet, so beziehen sich diese auf die von Roboception
angebotene

rc_visard

-Produktfamilie an selbstregistrierenden Kameras. Die Installation und
Steuerung all dieser Sensoren sind absolut identisch. Zudem verwenden
alle den gleichen Montagesockel.

Hinweis: Sofern nicht anders angegeben, gelten die in diesem
  Handbuch enthaltenen Informationen für beide Versionen des
  Roboception- Sensors, d. h. für den

  rc_visard

   65 und den

  rc_visard

   160.

Hinweis: Das vorliegende Handbuch nutzt das metrische System und
  verwendet vorrangig die Maßeinheiten Meter und Millimeter. Sofern
  nicht anders angegeben, sind Abmessungen in technischen Zeichnungen
  in Millimetern angegeben.
