Softwaremodule

Der

rc_visard

 beinhaltet eine Reihe von Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten. Jedes Softwaremodul bietet über seine zugehörige

Node

 eine Schnittstelle über

REST-API-Schnittstelle

 oder das

Generic Robot Interface

 an.

Die Softwaremodule des

rc_visard

 können unterteilt werden in

Kamera Modul\:(Abschnitt \ref{camera:sect-camera})  erfasst Bildpaare
und führt die planare Rektifizierung durch, wodurch die Kamera als
Messinstrument verwendet werden kann. Bilder werden sowohl für die
weitere interne Verarbeitung durch andere Module als auch als GenICam-
Bild-Streams für die externe Verwendung bereitgestellt.

Stereo-Matching Modul\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-
matching})  welche 3D Tiefeninformationen, wie Disparitäts-, Fehler-
und Konfidenzbilder, bereitstellen.

Navigationsmodule\:(Abschnitt \ref{navigation_modules:sect-navigation-
modules})  welche Schätzungen der momentanen Pose, Geschwindigkeit und
Beschleunigung des rc_visard bereitstellen,

Detektions- und Messmodule\:(Abschnitt \ref{detection_modules:sect-
detection-modules})  welche eine Vielzahl verschiedener
Detektionsfunktionen, wie Greifpunktberechnungen und Objekterkennung
anbieten.

Konfigurationsmodule\:(Abschnitt \ref{configuration_modules:sect-
configuration-modules})  welche es dem Nutzer ermöglichen,
Kalibrierungen durchzuführen und den rc_visard für spezielle
Anwendungen zu konfigurieren.

Datenbankmodule\:(Abschnitt \ref{database_modules:sect-database-
modules})  welche dem Nutzer die Konfiguration globaler Daten
ermöglichen, die in allen anderen Modulen verfügbar sind, wie Load
Carrier, Regions of Interest und Greifer.

