Kamerakalibrierung

Um die Stereokamera als Messinstrument zu verwenden, müssen die
Kameraparameter, wie die Brennweite, die Objektivverzeichnung und die
Lage der Kameras zueinander, genau bekannt sein. Diese Parameter
werden durch Kalibrierung bestimmt und für die Rektifizierung der
Bilder, die Grundlage für alle anderen Bildverarbeitungsmodule ist,
verwendet (siehe

Planare Rektifizierung

). Der

rc_visard

 ist bereits ab Werk kalibriert. Nichtsdestotrotz kann es vorkommen,
dass die Kalibrierung überprüft und neu durchgeführt werden muss, wenn
der

rc_visard

 einer starken mechanischen Beanspruchung ausgesetzt war. Mit diesem
Modul lassen sich die Kalibrierungsüberprüfung und Neukalibrierung
vornehmen.

Selbstkalibrierung

Im Kamerakalibrierungsmodul läuft im Hintergrund automatisch der
Selbstkalibriermodus mit niedriger Frequenz. In diesem Modus überwacht
der

rc_visard

 die Ausrichtung der Bildzeilen beider rektifizierten Bilder. Wirken
mechanische Kräfte auf den

rc_visard

 ein, wird er beispielsweise fallen gelassen, kann dies zu einer
Fehlausrichtung führen. Kommt es zu einem erheblichen
Ausrichtungsfehler, wird dieser automatisch korrigiert. Nach einem
Neustart und einer Korrektur wird der aktuelle Kalibrierungsversatz in
der Logdatei des Kameramoduls erfasst (siehe

Download der Logdateien

):

   "rc_stereocalib: Current self-calibration offset is 0.00, update
   counter is 0"

Der Aktualisierungszähler (update counter) wird nach jeder
automatischen Korrektur um eins erhöht. Nach einer manuellen
Neukalibrierung des

rc_visard

 wird der Zähler auf 0 zurückgesetzt.

Unter normalen Umständen, wenn der

rc_visard

 keiner mechanischen Belastung ausgesetzt ist, dürfte die
Selbstkalibrierung des

rc_visard

 nicht auftreten. Die Selbstkalibrierung erlaubt dem

rc_visard

, auch nach Erkennung einer falschen Ausrichtung normal zu arbeiten,
da diese automatisch korrigiert wird. Dessen ungeachtet wird
empfohlen, die Kamera manuell neu zu kalibrieren, wenn der
Aktualisierungszähler nicht auf 0 steht.

Kalibriervorgang

Die manuelle Kalibrierung kann über die Seite

Kamera-Kalibrierung

 der Web GUI vorgenommen werden. Diese Seite bietet einen Assistenten,
der den Benutzer durch den Kalibriervorgang führt.

Bemerkung: Da der

  rc_visard

   bereits ab Werk kalibriert ist, ist in aller Regel keine
  Neukalibrierung der Kameras nötig. Eine Neukalibrierung ist nur
  erforderlich, wenn das Gerät einer starken mechanischen Belastung
  ausgesetzt war, wenn es beispielsweise fallen gelassen wurde.

Schritt 1: Einstellung der Kalibrierparameter

Die Qualität der Kamerakalibrierung hängt stark von der Qualität des
Kalibriermusters ab. Kalibriermuster für den

rc_visard

 können von Roboception bezogen werden.


Um die Kalibrierung der Kamera überprüfen bzw. neu durchführen zu
können, muss in der

Web GUI

 das Modul

Kamera-Kalibrierung

 ausgewählt werden. Dafür sind im ersten Schritt, wie im Screenshot
oben gezeigt, die Breite und Höhe des Kalibriermusters anzugeben. Mit
Klick auf

Weiter

 gelangt der Benutzer zum nächsten Schritt.

Schritt 2: Kalibrierung überprüfen

Im zweiten Schritt kann die aktuelle Kalibrierung überprüft werden. Um
diese Prüfung vorzunehmen, muss das Muster so gehalten werden, dass es
sich gleichzeitig im Sichtfeld beider Kameras befindet. Alle schwarzen
Quadrate des Musters müssen komplett sichtbar und dürfen nicht
verdeckt sein. Jedes korrekt erkannte Quadrat wird mit einem grünen
Haken belegt. Das Muster kann nur dann korrekt erkannt werden, wenn
alle schwarzen Quadrate erkannt werden. Nachdem das Muster vollständig
erkannt wurde, wird der Kalibrierfehler automatisch berechnet und das
Ergebnis auf dem Bildschirm angegeben.


Werden einige der Quadrate nicht oder nur für kurze Zeit erkannt, so
kann dies an schlechten Lichtverhältnissen oder einem beschädigten
Kalibriermuster liegen.

Bemerkung: Um einen aussagekräftigen Kalibrierfehler berechnen zu
  können, muss das Muster so nah wie möglich an die Kameras gehalten
  werden. Bedeckt das Muster lediglich einen kleinen Bereich der
  Kamerabilder, ist der Kalibrierfehler grundsätzlich geringer als
  wenn das Muster das gesamte Bild ausfüllt.

Der typische Kalibrierfehler beläuft sich auf unter 0,2 Pixel. Liegt
der Fehler in diesem Bereich, kann der Kalibriervorgang übersprungen
werden. Ist der errechnete Kalibrierfehler jedoch größer, sollte eine
Neukalibrierung vorgenommen werden, um sicherzustellen, dass der
Sensor volle Leistung erbringt. Mit Klick auf

Weiter

 gelangt der Benutzer zum nächsten Schritt.

Warnung: Große Kalibrierfehler können durch falsch kalibrierte
  Kameras, ein unpräzises Kalibriermuster oder eine falsch
  eingetragene Musterbreite oder Musterhöhe verursacht werden. Der
  Benutzer muss sich daher vergewissern, dass das Muster präzise und
  die erfassten Breiten- und Höhendaten korrekt sind. Anderenfalls
  kann die manuelle Kalibrierung sogar dazu führen, dass die Kameras
  dekalibriert werden!

Schritt 3: Durchführung der Kalibrierung

Bevor die Kalibrierung vorgenommen wird, sollte die Belichtungszeit
der Kamera richtig eingestellt werden. Um ein gutes Kalibrierergebnis
zu erzielen, sollten die Bilder gut belichtet und Bildrauschen
vermieden werden. Die maximale Belichtungszeit im automatischen Modus
sollte groß genug sein, um einen sehr kleinen Verstärkungsfaktor zu
erzielen, idealerweise 0,0 dB. Die Verstärkung wird, wie in

Abb. 29

 gezeigt, unter den Kamerabildern angegeben.


Zur Kalibrierung muss das Kalibriermuster in verschiedenen
Ausrichtungen vor die Kamera gehalten werden. Die Pfeile, die von den
Ecken des Musters bis zu den grünen Bildschirmbereichen führen, geben
an, dass alle Musterecken innerhalb der grünen Rechtecke platziert
werden müssen. Diese grünen Rechtecke sind sensible Bereiche. Mit dem
Schieberegler

Größe der sensiblen Bereiche

 lässt sich, wie im Screenshot in

Abb. 29

 gezeigt, die Größe der Rechtecke einstellen, um die Kalibrierung zu
vereinfachen. Es ist jedoch zu bedenken, dass die Größe nicht zu stark
erhöht werden darf, da dies auf Kosten der Kalibriergenauigkeit gehen
kann.

Häufig wird der Fehler begangen, das Muster bei der Kalibrierung
falsch herum zu halten. Dieser Fehler lässt sich leicht erkennen, da
sich die von den Musterecken zu den grünen Rechtecken verlaufenden
Linien in diesem Fall kreuzen (siehe

Abb. 30

).


Bemerkung: Die Kalibrierung mag umständlich erscheinen, da das
  Muster hierfür in bestimmten vordefinierten Stellungen gehalten
  werden muss. Dieses Vorgehen ist jedoch notwendig um ein qualitativ
  hochwertiges Kalibrierergebnis zu erreichen.

Monokalibrierung

Um den

rc_visard

 vollständig zu kalibrieren, müssen zunächst beide Kameras einzeln
intrinsisch kalibriert werden (Monokalibrierung). Anschließend wird
durch die Stereokalibrierung die Ausrichtung der beiden Kameras
zueinander bestimmt. In den meisten Fällen wird die intrinsische
Kalibrierung der beiden Kameras nicht beeinträchtigt. Daher sollte die
Option

Monokalibrierung überspringen

 auf der Registerkarte

Kalibrieren

 ausgewählt werden, um die Monokalibrierung bei der ersten
Neukalibrierung zu überspringen. Anschließend sind die im nächsten
Abschnitt

Stereokalibrierung

 angegebenen Schritte zu befolgen. Führt die Stereokalibrierung nicht
zu einem akzeptablen Kalibrierfehler, sollte die Kalibrierung erneut
vorgenommen werden, jedoch ohne die Monokalibrierung zu überspringen.

Für den Prozess der Monokalibrierung ist das Kalibriermuster für beide
Kameras in den in

Abb. 31

 angegebenen Stellungen zu halten.


Nachdem die Ecken oder Seiten des Kalibriermusters auf die sensiblen
Bereiche ausgerichtet wurden, zeigt der Kalibriervorgang automatisch
die nächste Stellung an. Sobald der Prozess für die linke Kamera
abgeschlossen ist, ist er ebenso für die rechte Kamera zu wiederholen.

Stereokalibrierung

Nachdem die Monokalibrierung abgeschlossen ist bzw. wenn sie
übersprungen wurde, beginnt der Prozess der Stereokalibrierung. Bei
der Stereokalibrierung wird die relative Rotation und Translation der
Kameras zueinander ermittelt.

Zunächst sollte das Muster in einem Abstand von weniger als 40 cm vor
den Sensor gehalten werden. Es muss auf beiden Bildern vollständig
sichtbar sein und die Blickrichtung der Kameras sollte senkrecht zum
Muster stehen. Ist im Bild eine grüne Umrandung zu sehen, so bedeutet
dies, dass die Bilder für die Kalibrierung akzeptiert wurden.


Danach sollte das Muster wenigstens 1 m von den Kameras entfernt
gehalten werden. Das kleine Kreuz in der Mitte der Bilder sollte sich
innerhalb des Musters befinden und die Blickrichtung der Kameras
sollte senkrecht zum Muster stehen. Ist im Bild eine grüne Umrandung
zu sehen, so bedeutet dies, dass die Bilder für die Kalibrierung
akzeptiert wurden.


Bemerkung: Falls alle Häkchen auf dem Kalibriermuster verschwinden,
  liegt dies daran, dass die Kamerablickrichtung nicht senkrecht zum
  Muster steht, das grüne Kreuz sich nicht innerhalb des Musters
  befindet oder das Muster zu weit von der Kamera entfernt ist.

Schritt 4: Kalibrierergebnis speichern

Mit Klick auf die Schaltfläche

Kalibrierung berechnen

 wird der Kalibriervorgang beendet und das Endergebnis angezeigt. Der
eingeblendete Wert ist der mittlere Reprojektionsfehler aller
Kalibrierpunkte. Er ist in Pixeln angegeben und beläuft sich
typischerweise auf einen Wert von unter 0,2.

Mit Klick auf

Kalibrierung speichern

 wird das Kalibrierergebnis übernommen und auf dem Sensor gespeichert.

Bemerkung: Das eingeblendete Ergebnis ist der nach der Kalibrierung
  bestehende Mindestfehler. Der reale Fehler liegt auf keinen Fall
  darunter, könnte theoretisch jedoch höher sein. Dies gilt für jeden
  Algorithmus zur Kamerakalibrierung und ist der Grund dafür, warum
  das Kalibriermuster in verschiedenen Positionen vor den Sensor zu
  halten ist. So ist sichergestellt, dass der reale Kalibrierfehler
  den errechneten Fehler nicht signifikant überschreitet.

Warnung: War vor der Durchführung der Kamerakalibrierung eine Hand-
  Auge- Kalibrierung auf dem

  rc_visard

   gespeichert, so sind die Werte der Hand-Auge-Kalibrierung
  möglicherweise ungültig geworden. Daher ist das Hand-Auge-
  Kalibrierverfahren zu wiederholen.

Parameter

Dieses Modul wird in der REST-API als "rc_stereocalib" bezeichnet.

Bemerkung: Die verfügbaren Parameter und die Statuswerte des Moduls
  zur Kamerakalibrierung sind nur für den internen Gebrauch bestimmt
  und können ohne vorherige Ankündigung Änderungen unterzogen werden.
  Die Kalibrierung sollte gemäß den vorstehenden Anweisungen und
  ausschließlich in der Web GUI vorgenommen werden.

Services

Bemerkung: Die verfügbaren Services des Moduls zur
  Kamerakalibrierung sind lediglich für den internen Gebrauch bestimmt
  und können ohne vorherige Ankündigung Änderungen unterzogen werden.
  Die Kalibrierung sollte gemäß den vorstehenden Anweisungen und
  ausschließlich in der Web GUI vorgenommen werden.
