Sensordynamik

Neben 3D-Informationen zu einer Szene kann der

rc_visard

 auch Echtzeit-Schätzungen seiner

Eigenbewegung

 oder seines

dynamischen Zustands

 bereitstellen. Hierfür misst er seine aktuelle Pose, d.h. seine
Position und Orientierung in Bezug auf ein Referenzkoordinatensystem,
sowie seine Geschwindigkeit und Beschleunigung. Für diese Messungen
werden die Messungen aus der SVO (stereobasierte visuelle Odometrie)
mit den Werten des integrierten inertialen Messsystems (

IMU

) kombiniert. Diese Kombination wird auch als visuelles
Trägheitsnavigationssystem (V

INS

) bezeichnet .

Die visuelle Odometrie verfolgt die Bewegung charakteristischer Punkte
in Kamerabildern, um auf dieser Grundlage die Kamerabewegung
abzuschätzen. Objektpunkte werden je nach Blickrichtung der Kamera auf
verschiedene Pixel projiziert. Die 3D-Koordinaten jedes dieser
Objektpunkte lassen sich über Stereo-Matching der Punktprojektionen im
linken und rechten Kamerabild errechnen. So werden für zwei
unterschiedliche Betrachtungspositionen A und B zwei zugehörige 3D-
Punktwolken errechnet. Nimmt man eine statische Umgebung an,
entspricht die Bewegung, die die eine Punktwolke in die andere
Punktwolke transformiert, der Kamerabewegung. Das Prinzip wird in

Abb. 18

 für einen vereinfachten 2D-Anwendungsfall dargestellt.


Da die visuelle Odometrie auf eine gute Qualität der Bilddaten
angewiesen ist, verschlechtern sich die Bewegungsschätzungen, wenn
Bilder verschwommen oder schlecht beleuchtet sind. Zudem ist die
Frequenz der visuellen Odometrie zu gering für Regelungsanwendungen.
Aus diesem Grund verfügt der

rc_visard

 über eine integrierte inertiale Messeinheit (IMU), die
Beschleunigungen und Winkelgeschwindigkeiten misst, die auftreten wenn
sich der

rc_visard

 bewegt. Das System misst zudem die Erdbeschleunigung, was die globale
Orientierung entlang der vertikalen Achse ermöglicht. Außerdem werden
für IMU-Messungen hohe Messraten von 200 Hz genutzt.
Lineargeschwindigkeit, Position und Orientierung des

rc_visard

 lassen sich durch Aufintegrieren der IMU-Messungen errechnen. Die
Integrationsergebnisse führen jedoch im Laufe der Zeit zu einem
Abdriften. Um eine akkurate, robuste und hochfrequente Schätzung der
aktuellen Position, Orientierung, Geschwindigkeit und Beschleunigung
des

rc_visard

 bereitzustellen, die in einem Regelkreis verwendet werden kann,
kombiniert der

rc_visard

 die akkuraten, niederfrequenten und manchmal unzuverlässigen
Odometriemessungen mit den robusten hochfrequenten IMU-Messungen.

Für die Berechnung der Zustandsschätzungen sind neben dem
Stereokamera-Modul und dem Kalibriermodul auch folgende

rc_visard

-Softwaremodule erforderlich:

Sensordynamik: Mit diesem Modul lassen sich die für die einzelnen
Submodule benötigten Schätzungen starten und stoppen und
verwalten\:(Abschnitt \ref{dynamics:sect-dynamics}).  Visuelle
Odometrie: Dieses Modul errechnet eine Bewegungsschätzung anhand von
Kamerabildern\:(Abschnitt \ref{stereo_visodo:sect-visual-odometry}).
Stereo-INS: Dieses Modul kombiniert die von der visuellen Odometrie
bereitgestellten Bewegungsschätzungen mit den Messungen der
integrierten IMU, um so hochfrequente Echtzeit-Lageschätzungen
bereitstellen zu können\:(Abschnitt \ref{stereo_ins:sect-stereo-ins}).
SLAM: Dieses Modul, das optional für den rc_visard erhältlich ist,
erstellt eine interne Karte der Umgebung, auf deren Grundlage
Posenfehler korrigiert werden\:(Abschnitt \ref{slam:sect-slam}).
