Installation

Warnung: Vor Installation des Gerätes müssen die Hinweise zur

  Sicherheit

   des

  rc_visard

   gelesen und verstanden werden.

Installation und Konfiguration

Für den Anschluss an ein Computernetzwerk verfügt der

rc_visard

 über eine Gigabit-Ethernet-Schnittstelle. Die gesamte Kommunikation
mit dem Gerät wird über diese Schnittstelle abgewickelt. Der

rc_visard

 besitzt zudem eine eigene Prozessierungseinheit, welche nach dem
Starten des Geräts eine gewisse Zeit für den Boot-Vorgang benötigt.

Softwarelizenz

Jeder

rc_visard

 wird mit einer vorinstallierten Lizenzdatei zur Lizenzierung und zum
Schutz der installierten Softwarepakete ausgeliefert. Die Lizenz ist
an den spezifischen

rc_visard

 gebunden und kann nicht auf andere Geräte übertragen oder mit diesen
verwendet werden.

Die Funktionalität des

rc_visard

 kann jederzeit durch ein

Upgrade der Lizenz

 erweitert werden -- zum Beispiel für zusätzlich erhältliche,
optionale Softwaremodule.

Bemerkung: Der

  rc_visard

   muss neu gestartet werden, sobald die Softwarelizenz geändert
  wurde.

Bemerkung: Der Status der Softwarelizenz kann über die verschiedenen
  Schnittstellen des

  rc_visard

   abgefragt werden, zum Beispiel über die Seite

  System

   in der

  Web GUI

  .

Einschalten

Bemerkung: Vergewissern Sie sich,

  bevor

   Sie die Stromzufuhr einschalten, dass der M12-Stromanschluss am

  rc_visard

   sicher befestigt ist.

Sobald der

rc_visard

 an den Strom angeschlossen ist, schaltet sich die LED an der
Gerätefront ein. Während des Boot-Vorgangs ändert sich die Farbe der
LED, bis sie schließlich grün leuchtet. Dies bedeutet, dass alle
Prozesse laufen und der

rc_visard

 einsatzbereit ist.

Ist kein Netzwerkkabel angeschlossen bzw. das Netzwerk nicht
ordnungsgemäß konfiguriert, blinkt die LED alle fünf Sekunden rot. In
diesem Fall muss die Netzwerkkonfiguration des Geräts überprüft
werden. Für nähere Informationen zu den LED-Farbcodes siehe

LED-Farben

.

Aufspüren von rc_visard-Geräten

Roboception-Geräte, die eingeschaltet und mit dem lokalen Netzwerk
oder direkt mit einem Computer verbunden sind, können über den
Discover-Mechanismus von GigE Vision® ausfindig gemacht werden.

Das Open-Source-Tool "rcdiscover-gui" kann für Windows und Linux
kostenlos von der Roboception-Homepage heruntergeladen werden:

http://www.roboception.com/download

. Dieses Tool besteht für Windows 7 und Windows 10 aus einer einzigen
ausführbaren Datei, die ohne Installation direkt ausgeführt werden
kann. Für Linux ist ein Installationspaket für Ubuntu erhältlich.

Nach dem Start wird jedes verfügbare GigE Vision®-Gerät, und damit
auch jeder verfügbare

rc_visard

, mit seinem Namen, seiner Seriennummer, der aktuellen IP-Adresse und
der eindeutigen MAC-Adresse aufgelistet. Das Discovery-Tool findet
alle Geräte, die sich über globale Broadcasts erreichen lassen. Es
kann vorkommen, dass falsch konfigurierte Geräte aufgeführt werden,
die anderen Subnetzen als dem des Computers angehören. Ein Häkchen im
Discovery-Tool gibt an, ob ein Gerät richtig konfiguriert und damit
auch über einen Webbrowser erreichbar ist.


Wurde das Gerät erfolgreich gefunden, öffnet sich nach einem
Doppelklick auf den Geräteeintrag die

Web GUI

 des Geräts im Standard-Browser des Betriebssystems. Wir empfehlen,
Google Chrome oder Mozilla Firefox als Webbrowser zu verwenden.

Zurücksetzen der Konfiguration

Ein falsch konfiguriertes Gerät lässt sich über die Schaltfläche

Reset rc_visard

 im Discovery-Tool zurücksetzen. Der Rücksetzmechanismus ist jedoch
nur in den ersten beiden Minuten nach dem Gerätestart verfügbar. Daher
kann es sein, dass der

rc_visard

 neu gestartet werden muss, um seine Konfiguration zurückzusetzen.


Wird ein

rc_visard

 trotz falscher Konfiguration vom Discovery-Mechanismus erkannt, kann
er aus der

rc_visard

-Dropdown-Liste gewählt werden. Anderenfalls kann die auf dem

rc_visard

 aufgedruckte MAC-Adresse manuell im vorgesehenen Feld eingegeben
werden.

Nach Eingabe der MAC-Adresse kann aus vier Optionen gewählt werden:

Reset Parameters: Setzt alle Parameter des rc_visard, die über die Web
GUI\ (Abschnitt \ref{installation:sect-web-gui}) konfiguriert werden
können (z.B. Bildwiederholrate), zurück.

Reset Network: Setzt die Netzwerkeinstellungen und den
benutzerdefinierten Namen zurück.

Reset All: Setzt sowohl die rc_visard-Parameter als auch die
Netzwerkeinstellungen und den benutzerdefinierten Namen zurück.

Switch Partitions: Ermöglicht es, einen Rollback vorzunehmen, siehe
Wiederherstellung der vorherigen Firmware-Version\:(Abschnitt
\ref{maintenance:sect-restoring-the-previous-firmware-version}).

Wird die LED weiß und das Gerät neu gestartet, war der Reset
erfolgreich. Ist keine Reaktion erkennbar, war möglicherweise das
zweiminütige Zeitfenster abgelaufen, sodass das Gerät neu gestartet
werden muss.

Bemerkung: Der Rücksetzmechanismus ist nur in den ersten beiden
  Minuten nach dem Gerätestart verfügbar.

Netzwerkkonfiguration

Für die Kommunikation mit anderen Netzwerkgeräten muss dem

rc_visard

 eine Internet-Protokoll-Adresse (

IP

) zugewiesen werden. Jede IP-Adresse darf innerhalb des lokalen
Netzwerks nur einmal vergeben werden. Sie kann entweder manuell
mittels einer durch den Nutzer zugewiesenen persistenten (d.h.
statischen) IP-Adresse festgelegt oder automatisch per

DHCP

 zugewiesen werden. Ist keine der Methoden verfügbar oder aktiviert,
greift der

rc_visard

 auf eine

Link-Local

-Adresse zurück.

Nach dem

GigE Vision

®-Standard wird die Konfiguration der IP-Adresse in folgender
Priorität und Reihenfolge durchgeführt:

   Persistente IP (falls aktiviert)

   DHCP (falls aktiviert)

   Link-Local


Zur Konfiguration der Netzwerkeinstellungen und IP-Adresse des

rc_visard

 stehen folgende Möglichkeiten zur Verfügung:

   die Seite System der rc_visard-Web GUI -- falls diese im lokalen
   Netzwerk bereits erreichbar ist, siehe Web GUI\:(Abschnitt
   \ref{installation:sect-web-gui})

   alle Konfigurationsprogramme, welche mit GigE Vision® 2.0
   kompatibel sind, wie zum Beispiel das graphische IpConfigTool,
   welches Teil des Baumer GAPI SDK ist, oder das Roboception
   Kommandozeilenprogramm gc_config. Üblicherweise wird nach dem Start
   dieser Programme das Netzwerk nach allen verfügbaren GigE
   Vision®-Sensoren durchsucht. Alle rc_visard-Geräte können über ihre
   Seriennummer und MAC-Adresse, die beide auf dem Gerät aufgedruckt
   sind, eindeutig identifiziert werden.

   das Roboception rcdiscover-gui-Tool, welches temporäre Änderungen
   oder das vollständige Zurücksetzen der Netzwerkkonfiguration des
   rc_visard erlaubt, siehe Aufspüren von rc_visard-
   Geräten\:(Abschnitt \ref{installation:sect-discovery-of-rcvisard-
   devices})

Bemerkung: Das Baumer

  SDK

   kann kostenlos für Windows und Linux von folgender Seite
  heruntergeladen werden:

  http://www.baumer.com

  .

Bemerkung: Das Kommandozeilenprogramm "gc_config" ist Bestandteil
  der Roboception Open-Source-Bibliothek "rc_genicam_api", welche
  kostenlos für Windows und Linux von folgender Seite heruntergeladen
  werden kann:

  http://www.roboception.com/download

  .

Host-Name

Der Host-Name des

rc_visard

 basiert auf dessen Seriennummer, welche auf dem Gerät aufgedruckt
ist, und lautet "rc-visard-<serial number>".

Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

Für die Zuweisung von IP-Adressen wird bevorzugt auf

DHCP

 zugegriffen. Ist DHCP (werkseitige Voreinstellung auf dem

rc_visard

) aktiviert, versucht das Gerät, wann immer das Netzwerkkabel
eingesteckt wird, einen DHCP-Server zu kontaktieren. Ist ein DHCP-
Server im Netzwerk verfügbar, wird die IP-Adresse automatisch
konfiguriert.

In einigen Netzwerken ist der DHCP-Server so konfiguriert, dass
lediglich bekannte Geräte akzeptiert werden. In diesem Fall muss die
auf dem Gerät aufgedruckte „Media Access Control“-Adresse, kurz

MAC-Adresse

, im DHCP-Server konfiguriert werden. Zudem ist der ebenfalls
aufgedruckte Host-Name des

rc_visard

 im Domain Name Server

DNS

 einzustellen. Sowohl die MAC-Adresse als auch der Host-Name sind zu
Konfigurationszwecken an den Netzwerkadministrator zu übermitteln.

Kann der

rc_visard

 nicht innerhalb von 15 Sekunden nach dem Einschalten bzw. dem
Einstecken des Netzwerkkabels Kontakt zu einem DHCP-Server aufbauen,
versucht er, sich selbst eine eindeutige IP-Adresse zuzuweisen. Dieser
Prozess heißt

Link-Local

. Diese Option ist besonders nützlich, wenn der

rc_visard

 direkt an einen Computer angeschlossen werden soll. In diesem Fall
muss auch der Computer mit einer Link-Local-Adresse konfiguriert sein.
Bei manchen Betriebssystemen wie Windows 10 ist Link-Local bereits
standardmäßig als Fallback eingestellt. Bei der Arbeit mit anderen
Betriebssystemen, wie z.B. Linux, muss die Link-Local-Adresse direkt
im Netzwerkmanager konfiguriert werden.

Manuelle Konfiguration

In einigen Fällen kann es nützlich sein, manuell eine persistente,
d.h. statische IP-Adresse einzurichten. Diese wird auf dem

rc_visard

 gespeichert und beim Systemstart bzw. beim Verbindungswiederaufbau
zugewiesen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Einstellungen der IP-
Adresse, der Subnetz-Maske und des Default-Gateway keine Konflikte im
Netzwerk verursachen.

Warnung: Die IP-Adresse muss eindeutig sein und innerhalb des
  Gültigkeitsbereichs des lokalen Netzwerks liegen. Zudem muss die
  Subnetz-Maske dem lokalen Netzwerk entsprechen, da anderenfalls
  möglicherweise nicht auf den

  rc_visard

   zugegriffen werden kann. Dieses Problem lässt sich vermeiden, indem
  die unter

  Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

   beschriebene automatische Konfiguration genutzt wird.

Kann die gewählte IP-Adresse nicht zugewiesen werden, zum Beispiel
weil ein anderes Gerät im lokalen Netzwerk diese bereits verwendet,
wird auf die automatische IP-Konfiguration mittels

DHCP

 (falls aktiviert) oder

Link-Local

 zurückgegriffen.

Web GUI

Die Web GUI des

rc_visard

 dient dazu, das Gerät zu testen, zu kalibrieren und zu konfigurieren.
Auf die Web GUI kann über die IP-Adresse des

rc_visard

 von jedem Webbrowser aus zugegriffen werden, z.B. Firefox, Google
Chrome oder Microsoft Edge. Am einfachsten lässt sich die Web GUI über
die "rcdiscover-gui" aufrufen, wenn, wie in

Aufspüren von rc_visard-Geräten

 beschrieben, ein Doppelklick auf das gewünschte Gerät vorgenommen
wird.

Alternativ konfigurieren einige Netzwerkumgebungen den eindeutigen
Host-Namen des

rc_visard

 automatisch in ihrem Domain Name Server (

DNS

). In diesem Fall kann die Web GUI auch direkt über folgende

URL

 aufgerufen werden: "http://<host-name>", wobei der Platzhalter
"<host-name>" gegen den Host-Namen des Geräts auszutauschen ist.

Für Linux und macOS funktioniert das ohne DNS über das Multicast-DNS-
Protokoll (

mDNS

), das automatisch aktiviert wird, wenn ".local" zum Host-Namen
hinzugefügt wird. So wird die URL einfach zu: "http://<host-
name>.local".

Die Überblicksseite der Web GUI enthält die wichtigsten Informationen
über das Gerät und die Softwaremodule.


Über Registerkarten im oberen Abschnitt der Seite kann auf die
einzelnen Seiten der Web GUI des

rc_visard

 zugegriffen werden:

Kamera

   zeigt einen Live-Stream der rektifizierten linken und rechten
   Kamerabilder. Die Bildwiederholrate lässt sich reduzieren, um
   Bandbreite zu sparen, wenn über einen GigE Vision®-Client gestreamt
   wird. Außerdem lässt sich die Belichtung manuell oder automatisch
   einstellen. Für nähere Informationen siehe

   Parameter

   .

Tiefenbild

   bietet einen Live-Stream der rektifizierten Bilder der linken
   Kamera sowie Tiefen- und Konfidenzbilder. Auf der Seite lassen sich
   verschiedene Einstellungen zur Berechnung und Filterung von
   Tiefenbildern vornehmen. Für nähere Informationen siehe

   Parameter

   .

Dynamik

   zeigt die für die Schätzung der Eigenbewegung des

   rc_visard

    relevante Position und Bewegung visueller Merkmale. Über
   entsprechende Einstellungen lässt sich u. a. die Anzahl der zu
   dieser Schätzung herangezogenen Merkmale anpassen. Für nähere
   Informationen siehe

   Parameter

   .

Kamerakalibrierung

   dient dazu, die Kalibrierung der Kamera zu überprüfen. In seltenen
   Fällen kann es vorkommen, dass die Kamera nicht mehr ausreichend
   kalibriert ist. Dann kann die Kalibrierung über dieses Modul
   vorgenommen werden. Für nähere Informationen siehe

   Kamerakalibrierung

   .

Hand-Auge-Kalibrierung

   ermöglicht es, die statische Transformation zwischen der Kamera und
   einem im Robotersystem bekannten Koordinatensystem zu berechnen.
   Bei letzterem kann es sich um das Flansch-Koordinatensystem eines
   Roboterarms oder ein beliebiges statisches Koordinatensystem im
   Arbeitsraum des Roboters handeln, je nachdem, ob die Kamera am
   Flansch oder statisch im Roboterumfeld installiert ist. Für nähere
   Informationen siehe

   Hand-Auge-Kalibrierung

   .

Module

   ermöglicht den Zugriff auf die optionalen Softwaremodule des

   rc_visard

    (siehe

   Optionale Softwaremodule

   ).

Logs

   ermöglicht den Zugriff auf die Logdateien des

   rc_visard

   . Die Logdateien werden in der Regel überprüft, wenn Fehler
   vermutet werden.

System

   ermöglicht dem Nutzer den Zugriff auf allgemeine
   Systemeinstellungen und Informationen zum Gerät, sowie die
   Möglichkeit, die Firmware oder Lizenzdatei zu aktualisieren.

Bemerkung: An Parametern vorgenommene Änderungen werden nicht
  dauerhaft übernommen und gehen verloren, wenn der

  rc_visard

   neu gestartet wird, es sei denn, die Schaltfläche

  Speichern

   wird betätigt, bevor die entsprechende Seite verlassen wird.

Bemerkung: Weitere Informationen zu den einzelnen Parametern der Web
  GUI lassen sich über die jeweils daneben angezeigte Schaltfläche

  Info

   aufrufen.
