Stereokamera

Das Stereokamera-Modul beinhaltet Funktionen zur Erfassung von Stereo-
Bildpaaren und zur planaren Rektifizierung, die nötig ist, um die
Stereokamera als Messinstrument nutzen zu können.

Bilderfassung

Die Erfassung von Stereo-Bildpaaren ist der erste Schritt zur
Stereovision. Da beide Kameras über Global Shutter verfügen und die
Kamerachips per Hardware synchronisiert sind, werden alle Pixel beider
Kameras immer zum exakt gleichen Zeitpunkt belichtet. Der Zeitpunkt in
der Mitte der Bildbelichtung wird den Bildern als Zeitstempel
angeheftet. Dieser Zeitstempel ist für dynamische Anwendungen wichtig,
bei denen sich die Kamera oder die Szene bewegt.

Bemerkung: Zusätzlich wird die Belichtungszeitspanne mittels des

  GPIO-Ausgangs 1

   des

  rc_visard

   signalisiert.

Die Belichtungszeit lässt sich manuell auf einen festen Wert
einstellen. Dies ist hilfreich in Umgebungen, in denen die Beleuchtung
gesteuert werden kann, da die Lichtintensität so in allen Bildern
gleich ist. Die Kamera ist standardmäßig auf automatische Belichtung
eingestellt. In diesem Modus wird die Belichtungszeit automatisch, bis
zu einem benutzerdefinierten Höchstwert, gewählt. Mit dem zulässigen
Höchstwert soll eine mögliche Bewegungsunschärfe begrenzt werden:
Hierzu kommt es, wenn Aufnahmen gemacht werden, während sich die
Kamera oder die Szene bewegt. Die maximale Belichtungszeit hängt also
von der Anwendung ab. Ist die maximale Belichtungszeit erreicht, nutzt
der Algorithmus eine Verstärkung (Gain), um die Bildhelligkeit zu
erhöhen. Höhere Gain-Faktoren verstärken jedoch auch das Bildrauschen.
Es gilt daher, die maximale Belichtungszeit bei schwacher Beleuchtung
so zu wählen, dass ein guter Kompromiss zwischen Bewegungsunschärfe
und Bildrauschen erzielt wird.

Planare Rektifizierung

Kameraparameter, wie die Brennweite, die Objektivverzeichnung und die
Stellung der Kameras zueinander, müssen genau bekannt sein, damit die
Stereokamera als Messinstrument eingesetzt werden kann. Der

rc_visard

 ist bereits ab Werk kalibriert und benötigt in der Regel keine
Neukalibrierung. Die Kameraparameter beschreiben mit großer Präzision
alle geometrischen Eigenschaften des Stereokamera-Systems, aber das
daraus resultierende Modell ist komplex und kompliziert zu benutzen.

Rektifizierung bezeichnet den Prozess, Bilder auf Grundlage eines
idealen Stereokamera-Modells zu reprojizieren. Dabei wird die
Objektivverzeichnung korrigiert und die Bilder werden so ausgerichtet,
dass ein Objektpunkt in beiden Aufnahmen immer auf die gleiche
Bildzeile projiziert wird. Die Sichtachsen der Kameras liegen genau
parallel zueinander. Dies bedeutet, dass Objektpunkte in unendlicher
Distanz in beiden Aufnahmen auf die gleiche Bildspalte projiziert
werden. Je näher ein Objektpunkt liegt, desto größer ist der
Unterschied zwischen den Bildspalten im rechten und linken Bild.
Dieser Unterschied wird Disparität genannt.

Mathematisch lässt sich die Projektion des Objektpunkts P=(P_x, P_y,
P_z) auf den Bildpunkt p_l=(p_{lx}, p_{ly}, 1) im linken
rektifizierten Bild und auf den Bildpunkt p_r=(p_{rx}, p_{ry}, 1) im
rechten rektifizierten Bild wie folgt darstellen:

   A &= \left(\begin{array}{ccc} f & 0 & \frac{w}{2}\\
   0 & f & \frac{h}{2}\\                         0 & 0 & 1
   \end{array}\right), \qquad T_s = \left(\begin{array}{c}t\\
   0\\                         0 \end{array}\right),  s_1 p_l &= AP,
   \\ s_2 p_r &= A(P-T_s).

Die Brennweite f ist der Abstand zwischen der gemeinsamen Bildebene
und den optischen Zentren der linken und rechten Kamera. Sie wird in
Pixeln gemessen. Als Basisabstand t wird der Abstand zwischen den
optischen Zentren beider Kameras bezeichnet. Auch die Bildbreite w und
Bildhöhe h werden in Pixeln gemessen. s_1 und s_2 sind
Skalierungsfaktoren, die sicherstellen, dass die dritten Koordinaten
der Bildpunkte p_l und p_r 1 entsprechen.

Bemerkung: Der

  rc_visard

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Zugriff auf die Kamerabilder

Der

rc_visard

 bietet über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte rektifizierte
Bilder der linken und rechten Kamera (siehe

Verfügbare Bild-Streams

). Live-Streams in geringerer Qualität werden in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Die

Web GUI

 bietet weiterhin die Möglichkeit, einen Schnappschuss der aktuellen
Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das Kamerasymbol
unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Kamera

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten linken und rechten Kamerabilder in voller Auflösung
als .png-Dateien,

eine Kameraparameter-Datei mit Kameramatrix, Bildabmessungen,
Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand der Kameras.

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei,

eine nodes.json-Datei mit Informationen aller Module auf dem
rc_visard,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_visard.

Parameter

Das Stereokamera-Modul wird als "rc_stereocamera" bezeichnet und in
der

Web GUI

 auf der Seite

Kamera

 dargestellt. Der Benutzer kann die Kamera-Parameter entweder dort
oder direkt über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) oder GigE Vision (

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

) ändern.

Bemerkung: Wird der

  rc_visard

   über GigE Vision genutzt, können die Kamera-Parameter nicht über
  die Web GUI oder REST-API geändert werden.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_stereocamera-Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  exp_auto  bool  false  true  true
Umschalten zwischen automatischer und manueller Belichtung
exp_auto_mode  string  -  -  Normal  Modus für automatische
Belichtung, Normal oder AdaptiveOut1  exp_height  int32  0  959  0
Höhe der Region für automatische Belichtung, 0 für das ganze Bild
exp_max  float64  6.6e-05  0.018  0.007  Maximale Belichtungszeit in
Sekunden, wenn exp_auto auf true gesetzt ist  exp_offset_x  int32  0
1279  0  Erste Spalte der Region für automatische Belichtung
exp_offset_y  int32  0  959  0  Erste Zeile der Region für
automatische Belichtung  exp_value  float64  6.6e-05  0.018  0.005
Maximale Belichtungszeit in Sekunden, wenn exp_auto auf false gesetzt
ist  exp_width  int32  0  1279  0  Breite der Region für automatische
Belichtung, 0 für das ganze Bild  fps  float64  1.0  25.0  25.0
Bildwiederholrate in Hertz  gain_value  float64  0.0  18.0  0.0
Manuelle Verstärkung in Dezibel, wenn exp_auto auf false gesetzt ist
wb_auto  bool  false  true  true  Ein- und Ausschalten des manuellen
Weißabgleichs (nur für Farbkameras)  wb_ratio_blue  float64  0.125
8.0  2.4  Blau-zu-Grün-Verhältnis, falls wb_auto auf false gesetzt ist
(nur für Farbkameras)  wb_ratio_red  float64  0.125  8.0  1.2  Rot-zu-
Grün-Verhältnis, falls wb_auto auf false gesetzt ist (nur für
Farbkameras)

Beschreibung der Laufzeitparameter


"fps" (
Bildwiederholrate

)
   Dieser Wert bezeichnet die Bildwiederholrate der Kamera in Bildern
   pro Sekunde und begrenzt zugleich die Frequenz, mit der
   Tiefenbilder berechnet werden können. Die Bildwiederholrate
   entspricht auch der Frequenz, mit welcher der

   rc_visard

    Bilder über GigE Vision bereitstellt. Wird diese Frequenz
   verringert, reduziert sich auch die zur Übertragung der Bilder
   benötigte Bandbreite des Netzwerks.

   Die Kamera läuft immer mit 25 Hz, um die Funktion von internen
   Modulen, die eine konstante Bildwiederholrate benötigen (wie zum
   Beispiel die visuelle Odometrie), sicherzustellen. Die vom Benutzer
   definierte Bildwiederholrate wird, wie in Abbildung

   Abb. 21

    gezeigt, durch das Weglassen von Bildern erreicht, die für das
   Stereo-Matching und das Übertragen per GigE Vision benutzt werden.
   Letzteres dient der Reduktion der Bandbreite.


"exp_auto" (
Belichtungszeit Auto

 oder
Manuell

)
   Dieser Wert lässt sich für den automatischen Belichtungsmodus auf
   *true* und für den manuellen Belichtungsmodus auf *false* setzen.
   Im manuellen Belichtungsmodus wird die gewählte Belichtungszeit
   konstant gehalten und die Verstärkung bleibt bei 0,0 dB, auch wenn
   die Bilder über- oder unterbelichtet sind. Im automatischen
   Belichtungsmodus werden die Belichtungszeit und der
   Verstärkungsfaktor automatisch angepasst, sodass das Bild korrekt
   belichtet wird. Wenn die Automatik abgeschaltet wird, werden
   "exp_value" und "gain_value" auf die letzten von der Automatik
   ermittelten Werte für Belichtungszeit und Verstärkung gesetzt.

"exp_auto_mode" (
Modus Belichtungsautomatik

)
   Der Modus für automatische Belichtung kann auf *Normal* oder
   *AdaptiveOut1* gesetzt werden. Diese Modi sind nur relevant, wenn
   der

   rc_visard

    mit einer externen Lichtquelle oder einem Projektor betrieben
   wird, der an den GPIO-Ausgang 1 des

   rc_visard

    angeschlossen ist. Dieser Ausgang kann durch das optionale
   IOControl-Modul (

   IOControl und Projektor-Kontrolle

   ) gesteuert werden.

   *Normal*: Alle Bilder werden für die Regelung der Belichtungszeit
   in Betracht gezogen, außer wenn der IOControl-Modus für den GPIO-
   Ausgang 1 *ExposureAlternateActive* ist: Dann werden nur Bilder
   berücksichtigt, bei denen GPIO-Ausgang 1 HIGH ist, da diese Bilder
   heller sein können, falls dieser GPIO-Ausgang benutzt wird um einen
   externen Projektor auszulösen.

   *AdaptiveOut1*: Dieser Modus optimiert die Belichtungszeit für alle
   Bilder, bei denen der GPIO-Ausgang 1 HIGH ist. Dieser Modus wird
   empfohlen, wenn im Stereo-Matching-Modul der Parameter
   "acquisition_mode" auf "SingleFrameOut1" (

   Einzelbild+Out1

   ) gesetzt ist (

   Parameter des Stereo-Matching-Moduls

   ), und ein externer Projektor an den GPIO-Ausgang 1 angeschlossen
   ist. Die Differenz der Belichtung zwischen Bildern mit GPIO-Ausgang
   1 HIGH und LOW wird gespeichert. Während der IOControl-Modus für
   GPIO-Ausgang 1 LOW ist, werden die Bilder um diese Differenz
   unterbelichtet, um eine Überbelichtung zu verhindern sobald der
   externe Projektor über GPIO-Ausgang 1 ausgelöst wird.

"exp_max" (
Maximale Belichtungszeit

)
   Dieser Wert gibt die maximale Belichtungszeit im automatischen
   Modus in Sekunden an. Die tatsächliche Belichtungszeit wird
   automatisch angepasst, sodass das Bild korrekt belichtet wird. Sind
   die Bilder trotz maximaler Belichtungszeit noch immer
   unterbelichtet, erhöht der

   rc_visard

    schrittweise die Verstärkung, um die Helligkeit der Bilder zu
   erhöhen. Es ist sinnvoll, die Belichtungszeit zu begrenzen, um die
   bei schnellen Bewegungen auftretende Bildunschärfe zu vermeiden
   oder zu verringern. Jedoch führt eine höhere Verstärkung auch zu
   mehr Bildrauschen. Welcher Kompromiss der beste ist, hängt immer
   auch von der Anwendung ab.

"exp_offset_x", "exp_offset_y", "exp_width", "exp_height" (
Bereich zur Regelung

)
   Diese Werte definieren eine rechteckige Region im linken
   rektifizierten Bild, um den von der automatischen Belichtung
   überwachten Bereich zu limitieren. Die Belichtungszeit und der
   Verstärkungsfaktor werden so gewählt, dass die definierte Region
   optimal belichtet wird. Dies kann zu Über- oder Unterbelichtung in
   anderen Bildbereichen führen. Falls die Breite oder Höhe auf 0
   gesetzt werden, dann wird das gesamte linke und rechte Bild von der
   automatischen Belichtungsfunktion berücksichtigt. Dies ist die
   Standardeinstellung.

   Die Region wird in der Web GUI mit einem Rechteck im linken
   rektifizierten Bild visualisiert. Sie kann über Slider oder direkt
   im Bild mithilfe der Schaltfläche "Bereich im Bild auswählen"
   verändert werden.

"exp_value" (
Belichtungszeit

)
   Dieser Wert gibt die Belichtungszeit im manuellen Modus in Sekunden
   an. Diese Belichtungszeit wird konstant gehalten, auch wenn die
   Bilder unterbelichtet sind.

"gain_value" (
Verstärkungsfaktor

)
   Dieser Wert gibt den Verstärkungsfaktor im manuellen Modus in
   Dezibel an. Höhere Verstärkungswerte reduzieren die
   Belichtungszeit, führen aber zu Rauschen.

"wb_auto" (
Weißabgleich Auto

 oder
Manuell

)
   Dieser Wert kann auf *true* gesetzt werden, um den automatischen
   Weißabgleich anzuschalten. Bei *false* kann das Verhältnis der
   Farben manuell mit "wb_ratio_red" und "wb_ratio_blue" gesetzt
   werden. "wb_ratio_red" und "wb_ratio_blue" werden auf die letzten
   von der Automatik ermittelten Werte gesetzt, wenn diese
   abgeschaltet wird. Der Weißabgleich ist bei monochromen Kameras
   ohne Funktion und wird in diesem Fall in der Web GUI nicht
   angezeigt.

"wb_ratio_blue" und "wb_ratio_red" (
Blau | Grün

 and
Rot | Grün

)
   Mit diesen Werten kann das Verhältnis von Blau zu Grün bzw. Rot zu
   Grün für einen manuellen Weißabgleich gesetzt werden. Der
   Weißabgleich ist bei monochromen Kameras ohne Funktion und wird in
   diesem Fall in der Web GUI nicht angezeigt.

Die gleichen Parameter sind – mit leicht abweichenden Namen und
teilweise mit anderen Einheiten oder Datentypen – auch über die
GenICam-Schnittstelle verfügbar (siehe

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

).

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereocamera-Moduls      Name  Beschreibung
adaptive_out1_reduction  Anteil der Belichtungszeit-Reduktion (0.0 -
1.0) für Bilder mit GPIO-Ausgang 1=LOW, wenn
exp_auto_mode=AdaptiveOut1  baseline  Basisabstand t der Stereokamera
in Metern  color  0 für monochrome Kameras, 1 für Farbkameras  exp
Tatsächliche Belichtungszeit in Sekunden. Dieser Wert wird unter der
Bildvorschau in der Web GUI als Belichtungszeit (ms) angezeigt.  focal
Brennweitenfaktor, normalisiert auf eine Bildbreite von 1  fps
Tatsächliche Bildwiederholrate der Kamerabilder in Hertz. Dieser Wert
wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als Bildwiederholrate (Hz)
angezeigt.  gain  Tatsächlicher Verstärkungsfaktor in Dezibel. Dieser
Wert wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als Verstärkung (dB)
angezeigt.  height  Höhe des Kamerabildes in Pixeln  temp_left
Temperatur des linken Kamerasensors in Grad Celsius  temp_right
Temperatur des rechten Kamerasensors in Grad Celsius  test  0 for
Live-Bilder und 1 für Test-Bilder  time  Verarbeitungszeit für die
Bilderfassung in Sekunden  width  Breite des Kamerabildes in Pixeln

Services

Das Stereokamera-Modul bietet folgende Services, um
Parametereinstellungen zu speichern bzw. wiederherzustellen.

save_parameters

   Bei Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen des Stereokamera-Moduls auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

reset_defaults

   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt ("factory reset").

   Warnung: Der Benutzer muss bedenken, dass bei Aufruf dieses
     Services die aktuellen Parametereinstellungen für das
     Stereokamera-Modul unwiderruflich verloren gehen.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }
