Stereo-Matching

Das Stereo-Matching-Modul berechnet auf Grundlage des rektifizierten
Stereobildpaars Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder.

Berechnung von Disparitätsbildern

Nach der Rektifizierung haben das linke und das rechte Kamerabild die
Eigenschaft, dass ein Objektpunkt in beiden Bildern auf die gleiche
Pixelreihe projiziert wird. Die Pixelspalte des Objektpunkts ist im
rechten Bild maximal so groß wie die Pixelspalte des Objektpunkts im
linken Bild. Der Begriff Disparität bezeichnet den Unterschied
zwischen den Pixelspalten im rechten und linken Bild und gibt indirekt
die Tiefe des Objektpunkts, d.h. dessen Abstand zur Kamera an. Das
Disparitätsbild speichert die Disparitätswerte aller Pixel des linken
Kamerabilds.

Je größer die Disparität, desto näher liegt der Objektpunkt. Beträgt
die Disparität 0, bedeutet dies, dass die Projektionen des
Objektpunkts in der gleichen Bildspalte liegen und der Objektpunkt
sich in unendlicher Distanz befindet. Häufig gibt es Pixel, für welche
die Disparität nicht bestimmt werden kann. Dies ist der Fall bei
Verdeckungen auf der linken Seite von Objekten, da diese Bereiche von
der rechten Kamera nicht eingesehen werden können. Zudem lässt sich
die Disparität auch bei texturlosen Bereichen nicht bestimmen. Pixel,
für welche die Disparität nicht bestimmt werden kann, werden mit dem
besonderen Disparitätswert 0 als ungültig markiert. Um zwischen
ungültigen Disparitätsmessungen und Messungen, bei denen die
Disparität aufgrund der unendlich weit entfernten Objekte 0 beträgt,
unterscheiden zu können, wird der Disparitätswert für den
letztgenannten Fall auf den kleinstmöglichen Disparitätswert über 0
gesetzt.

Um Disparitätswerte zu berechnen, muss der Stereo-Matching-Algorithmus
die zugehörigen Objektpunkte im linken und rechten Kamerabild finden.
Diese Punkte stellen jeweils den gleichen Objektpunkt in der Szene
dar. Für das Stereo-Matching nutzt der

rc_visard


SGM

 (

Semi-Global Matching

). Dieser Algorithmus zeichnet sich durch eine kurze Laufzeit aus und
bietet, insbesondere an Objekträndern, bei feinen Strukturen und in
schwach texturierten Bereichen, eine hohe Genauigkeit.

Unabhängig vom eingesetzten Verfahren ist es beim Stereo-Matching
wichtig, dass das Bild über eine gewisse Textur verfügt, durch Muster
oder Oberflächenstrukturen. Bei einer gänzlich untexturierten Szene,
wie einer weißen Wand ohne jede Struktur, können Disparitätswerte
entweder nicht berechnet werden, oder aber die Ergebnisse sind
fehlerhaft oder von geringer Konfidenz (siehe

Konfidenz- und Fehlerbilder

). Bei der Textur in der Szene sollte es sich nicht um ein
künstliches, regelmäßig wiederkehrendes Muster handeln, da diese
Strukturen zu Mehrdeutigkeiten und damit zu falschen
Disparitätsmessungen führen können.

Für schwach texturierte Objekte oder in untexturierten Umgebungen
lässt sich mithilfe eines externen Musterprojektors eine statische
künstliche Struktur auf die Szene projizieren. Dieses projizierte
Muster sollte zufällig sein und keine wiederkehrenden Strukturen
enthalten. Der

rc_visard

 bietet das IOControl-Modul als optionales Softwaremodul (siehe

IOControl und Projektor-Kontrolle

, das einen Musterprojektor ansteuern kann.

Berechnung von Tiefenbildern und Punktwolken

Die folgenden Gleichungen zeigen, wie sich die tatsächlichen 3D-
Koordinaten P_x, P_y, P_z eines Objektpunkts bezogen auf das Kamera-
Koordinatensystem aus den Pixelkoordinaten p_{x}, p_{y} des
Disparitätsbilds und dem Disparitätswert d in Pixeln berechnen lassen:

   P_x&=\frac{p_x \cdot t}{d}\\ P_y&=\frac{p_y \cdot t}{d}\\
   P_z&=\frac{f \cdot t}{d},

wobei f die Brennweite nach der Rektifizierung (in Pixeln) und t der
während der Kalibrierung ermittelte Stereo-Basisabstand (in Metern)
ist. Diese Werte werden auch über die GenICam-Schnittstelle zur
Verfügung gestellt (siehe

Besondere Parameter der GenICam-Schnittstelle des rc_visard

).

Bemerkung: Das Kamera-Koordinatensystem des

  rc_visard

   ist in

  Koordinatensysteme

   definiert.

Bemerkung: Der

  rc_visard

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Es ist zu beachten, dass für Gleichungen

(1)

 davon ausgegangen wird, dass das Bildkoordinatensystem in der
Bildmitte zentriert ist. In der folgenden Abbildung ist die Definition
des Bildkoordinatensystems dargestellt.


Die gleichen Formeln, aber mit den entsprechenden GenICam-Parametern,
sind in

Umwandlung von Bild-Streams

 angegeben.

Die Gesamtheit aller aus dem Disparitätsbild errechneten Objektpunkte
ergibt eine Punktwolke, die für 3D-Modellierungsanwendungen verwendet
werden kann. Das Disparitätsbild kann in ein Tiefenbild umgewandelt
werden, indem der Disparitätswert jedes Pixels durch den Wert P_z
ersetzt wird.

Bemerkung: Auf der Homepage von Roboception (

  http://www.roboception.com/download

  ) stehen Software und Beispiele zur Verfügung, um Disparitätsbilder,
  welche über GigE Vision vom

  rc_visard

   empfangen werden, in Tiefenbilder und Punktwolken umzuwandeln.

Konfidenz- und Fehlerbilder

Für jedes Disparitätsbild wird zusätzlich ein Fehler- und ein
Konfidenzbild zur Verfügung gestellt, um die Unsicherheit jedes
einzelnen Disparitätswerts anzugeben. Fehler- und Konfidenzbilder
besitzen die gleiche Auflösung und Bildwiederholrate wie das
Disparitätsbild. Im Fehlerbild ist der Disparitätsfehler d_{eps} in
Pixeln angegeben. Er bezieht sich auf den Disparitätswert an der
gleichen Bildkoordinate im Disparitätsbild. Das Konfidenzbild gibt den
entsprechenden Konfidenzwert c zwischen 0 und 1 an. Die Konfidenz gibt
an, wie wahrscheinlich es ist, dass der wahre Disparitätswert
innerhalb des Intervalls des dreifachen Fehlers um die gemessene
Disparität d liegt, d.h. [d-3d_{eps}, d+3d_{eps}]. So lässt sich das
Disparitätsbild mit Fehler- und Konfidenzwerten in Anwendungen
einsetzen, für die probabilistische Folgerungen nötig sind. Die
Konfidenz- und Fehlerwerte für eine ungültige Disparitätsmessung
betragen 0.

Der Disparitätsfehler d_{eps} (in Pixeln) lässt sich mithilfe der
Brennweite f (in Pixeln), des Basisabstands t (in Metern) und des
Disparitätswerts d (in Pixeln) desselben Pixels im Disparitätsbild in
einen Tiefenfehler z_{eps} (in Metern) umrechnen:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot f\cdot t}{d^2}.

Durch Kombination der Gleichungen

(1)

 und

(2)

 kann der Tiefenfehler zur Tiefe in Bezug gebracht werden:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot{P_z}^2}{f\cdot t}.

Unter Berücksichtigung der Brennweiten und Basisabstände der
verschiedenen

rc_visard

-Modelle sowie des typischen kombinierten Kalibrier- und Stereo-
Matching-Fehlers d_{eps} von 0,25 Pixeln lässt sich die
Tiefengenauigkeit wie folgt grafisch darstellen:


Der

rc_visard

 stellt über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte Disparitäts-,
Fehler- und Konfidenzbilder zur Verfügung (siehe

Verfügbare Bild-Streams

). Live-Streams in geringerer Qualität werden in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Parameter

Das Stereo-Matching-Modul wird in der REST-API als "rc_stereomatching"
bezeichnet und in der

Web GUI

 auf der Seite

Tiefenbild

 dargestellt. Der Benutzer kann die Stereo-Matching-Parameter entweder
dort oder über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) oder über GigE Vision (

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

) ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_stereomatching-Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  acquisition_mode  string  -  -
Continuous  S (Einzelbild), O (Einzelbild+Out1) oder C
(Kontinuierlich)  disprange  int32  32  512  256  Disparitätsbereich
in Pixeln  fill  int32  0  4  3  Disparitätstoleranz (für das Füllen
von Löchern) in Pixeln  maxdepth  float64  0.1  100.0  100.0  Maximale
Tiefe in Metern  maxdeptherr  float64  0.01  100.0  100.0  Maximaler
Tiefenfehler in Metern  median  int32  1  5  1  Größe des
Medianfilter-Fensters in Pixeln  minconf  float64  0.5  1.0  0.5
Mindestkonfidenz  mindepth  float64  0.1  100.0  0.1  Minimaler
Abstand in Metern  quality  string  -  -  High  F (Voll), H (Hoch), M
(Mittel), oder L (Niedrig). F (Voll) benötigt eine
'StereoPlus'-Lizenz.  seg  int32  0  4000  200  Mindestgröße der
gültigen Disparitätssegmente in Pixeln  smooth  bool  false  true
true  Glättung von Disparitätsbildern (benötigt eine
'StereoPlus'-Lizenz)  static_scene  bool  false  true  false  Mitteln
von Bildern in statischen Szenen, um Rauschen zu reduzieren

Beschreibung der Laufzeitparameter

Jeder Laufzeitparameter ist durch eine eigene Zeile auf der Seite

Tiefenbild

 der Web GUI repräsentiert. Der Web GUI-Name des Parameters ist in
Klammern hinter dem Namen des Parameters angegeben und die Parameter
werden in der Reihenfolge, in der sie in der Web GUI erscheinen,
aufgelistet:


"acquisition_mode" (
Aufnahmemodus

)
   Der Aufnahmemodus kann auf *Kontinuierlich* (C), *Einzelbild* (S)
   oder *Einzelbild + Out1* (O) eingestellt werden. *Kontinuierlich*
   ist die Standardeinstellung, bei der das Stereo-Matching
   kontinuierlich mit der vom Benutzer eingestellten
   Bildwiederholrate, entsprechend der verfügbaren Rechenressourcen,
   durchgeführt wird. Bei den beiden anderen Modi wird das Stereo-
   Matching bei jedem Drücken des

   Aufnehmen

   -Knopfes durchgeführt. Der *Einzelbild + Out1* Modus kontrolliert
   zusätzlich einen externen Projektor, falls dieser an GPIO-Ausgang 1
   angeschlossen ist (

   IOControl und Projektor-Kontrolle

   ). In diesem Modus wird "out1_mode" des IOControl-Moduls
   automatisch bei jedem Trigger auf "ExposureAlternateActive" und
   nach dem Aufnehmen der Bilder für das Stereo-Matching auf "Low"
   gesetzt.

   Bemerkung: Der *Einzelbild + Out1* Modus kann nur dann über
     "out1_mode" einen Projektor steuern, wenn die IOControl-Lizenz
     auf dem

     rc_visard

      verfügbar ist.

"quality" (
Qualität

)
   Disparitätsbilder lassen sich in verschiedenen Auflösungen
   berechnen: Hoch (H, 640 x 480 Pixel), Mittel (M, 320 x 240 Pixel)
   und Niedrig (L, 214 x 160 Pixel). Je niedriger die Auflösung, desto
   höher die Bildwiederholrate des Disparitätsbilds. Eine
   Bildwiederholrate von 25 Hz lässt sich nur bei niedriger Auflösung
   erreichen. Es ist zu beachten, dass die Bildwiederholrate der
   Disparitäts-, Konfidenz- und Fehlerbilder immer höchstens der
   Bildwiederholrate der Kamera entspricht.

   Zusätzlich steht mit einer gültigen StereoPlus-Lizenz das Stereo-
   Matching mit der vollen Auflösung (F) von 1280 x 960 Pixeln zur
   Verfügung.

   Bei voller Auflösung wird der Disparitätsbereich aufgrund von
   internen Speicherlimitierungen auf 128 beschränkt. Aus diesem Grund
   wird es auch nicht empfohlen, bei voller Auflösung gleichzeitig das

   SLAM

   -Modul zu verwenden.

"static_scene" (
Statisch

)
   Mit dieser Option werden acht aufeinanderfolgende Kamerabilder vor
   dem Matching gemittelt. Dies reduziert Rauschen, was die Qualität
   des Stereo-Matching-Resultats verbessert. Der Zeitstempel des
   ersten Bildes wird als Zeitstempel für das Disparitätsbild
   verwendet. Diese Option betrifft nur das Matching in voller und
   hoher Qualität. Es darf nur verwendet werden, wenn sich die Szene
   während der Aufnahme der acht Bilder nicht verändert.

"disprange" (
Disparitätsbereich

)
   Der für diesen Parameter gesetzte Wert ist die maximale Disparität,
   die ein Pixel im Disparitätsbild annehmen kann. Der Wertebereich
   des Disparitätsbildes geht immer von 0 bis zu diesem Wert. Wird der
   Disparitätsbereich erhöht, wird der messbare Mindestabstand
   kleiner, da größere Disparitätswerte mit geringeren Messabständen
   einhergehen. Der Disparitätsbereich ist in Pixeln angegeben und
   kann auf einen Wert zwischen 32 und 512 Pixeln eingestellt werden.
   Da mit einem größeren Disparitätsbereich auch der Bereich für die
   Suche nach dem passenden Pixel im rechten rektifizierten Bild
   wächst, führt ein größerer Disparitätsbereich zu einer längeren
   Verarbeitungszeit und einer geringeren Bildwiederholrate. Der Wert
   des Disparitätsbereichs bezieht sich auf ein hochauflösendes
   Disparitätsbild (640 x 480 Pixel) und muss nicht skaliert werden,
   wenn eine niedrigere Auflösung gewählt wird. So gibt der
   Disparitätsbereich für jede Auflösungsoption den gleichen
   Mindestabstand an.

   Bei voller Qualität wird der Disparitätsbereich aufgrund von on-
   board Speicherlimitierungen intern auf 128 Pixel beschränkt.

"smooth" (
Glättung

)
   Diese Option aktiviert die Glättung von Disparitätswerten. Sie ist
   nur mit gültiger StereoPlus-Lizenz verfügbar.

"fill" (
Füllen

)
   Diese Option wird verwendet, um Löcher im Disparitätsbild durch
   Interpolation einer Ebene zu füllen. Dabei werden lediglich Löcher,
   die kleiner als die Segmentierungsgröße (siehe unten) sind, für die
   Interpolation ausgewählt. Der Füllwert gibt die maximale
   Disparitätsabweichung an, die ein Rand-Pixel von der
   Interpolationsebene haben darf. Nur wenn alle Rand-Pixel um weniger
   als den Füllwert von der Ebene abweichen, wird ein Loch gefüllt.
   Größere Füllwerte verringern die Anzahl an Löchern, aber die
   interpolierten Werte können größere Fehler aufweisen. Die Konfidenz
   für die interpolierten Pixel wird auf einen geringen Wert von 0,5
   eingestellt. Deren Fehler ist auf die mittlere Abweichung der Loch-
   Randpixel von der Interpolationsebene eingestellt. Das Auffüllen
   lässt sich deaktivieren, wenn der Wert auf 0 gesetzt wird.

"seg" (
Segmentierung

)
   Der Segmentierungsparameter wird verwendet, um die Mindestanzahl an
   Pixeln anzugeben, die eine zusammenhängende Disparitätsregion im
   Disparitätsbild ausfüllen muss. Isolierte Regionen, die kleiner
   sind, werden im Disparitätsbild auf ungültig gesetzt. Der Wert
   bezieht sich immer auf ein Disparitätsbild mit hoher Qualität mit
   der Auflösung 640 x 480 Pixeln und muss nicht verändert werden,
   wenn andere Qualitäten gewählt werden. Die Segmentierung eignet
   sich, um Disparitätsfehler zu entfernen. Bei größeren Werten kann
   es jedoch vorkommen, dass real vorhandene Objekte entfernt werden.

"median" (
Median

)
   Dieser Wert bestimmt die Seitenlänge der Filterregion (in Pixeln)
   für den Medianfilter, der das Disparitätsbild glättet. Größere
   Werte führen zu einer Überglättung und beanspruchen mehr
   Bearbeitungszeit. Der Medianfilter lässt sich effektiv abschalten,
   wenn dieser Parameter auf den Wert 1 gesetzt wird.

"minconf" (
Minimale Konfidenz

)
   Die minimale Konfidenz lässt sich einstellen, um potenziell falsche
   Disparitätsmessungen herauszufiltern. Dabei werden alle Pixel,
   deren Konfidenz unter dem gewählten Wert liegt, im Disparitätsbild
   auf „ungültig“ gesetzt.

"maxdeptherr" (
Maximaler Fehler

)
   Der maximale Fehler wird verwendet, um Messungen, die zu ungenau
   sind, herauszufiltern. Alle Pixel mit einem Tiefenfehler, der den
   gewählten Wert überschreitet, werden im Disparitätsbild auf
   „ungültig“ gesetzt. Der maximale Tiefenfehler wird in Metern
   angegeben. Der Tiefenfehler wächst in der Regel quadratisch mit dem
   Abstand eines Objekts zur Kamera (siehe

   Konfidenz- und Fehlerbilder

   ).

"mindepth" (
Minimaler Abstand

)
   Dieser Wert bezeichnet den geringsten Abstand zur Kamera, ab dem
   Messungen möglich sind. Größere Werte verringern implizit den
   Disparitätsbereich, wodurch sich auch die Rechenzeit verkürzt. Der
   minimale Abstand wird in Metern angegeben.

"maxdepth" (
Maximaler Abstand

)
   Dieser Wert ist der größte Abstand zur Kamera, bis zu dem Messungen
   möglich sind. Pixel mit größeren Distanzwerten werden auf
   „ungültig“ gesetzt. Wird dieser Wert auf das Maximum gesetzt, so
   sind Abstände bis Unendlich möglich. Der maximale Abstand wird in
   Metern angegeben.

Die gleichen Parameter sind – mit leicht abweichenden Namen und
teilweise mit anderen Einheiten oder Datentypen – auch über die
GenICam-Schnittstelle verfügbar (siehe

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

).

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereomatching-Moduls      Name  Beschreibung  fps
Tatsächliche Bildwiederholrate der Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau in der Web
GUI als Bildwiederholrate (Hz) angezeigt.  latency  Zeit zwischen
Bildaufnahme und Weitergabe des Disparitätsbildes in Sekunden
time_matching  Zeit in Sekunden für die Durchführung des Stereo-
Matchings mittels SGM auf der GPU  time_postprocessing  Zeit in
Sekunden für die Nachbearbeitung des Matching-Ergebnisses auf der CPU

Da das SGM-Stereo-Matching-Verfahren und die Nachbearbeitung parallel
ablaufen, entspricht die Gesamtverarbeitungszeit dieses Moduls dem
Höchstwert aus "time_matching" und "time_postprocessing".

Services

Das Stereo-Matching-Modul bietet folgende Services, um
Parametereinstellungen zu speichern bzw. wiederherzustellen.

acquisition_trigger

   Der Aufruf signalisiert dem Modul, das Stereo-Matching auf den
   nächsten Stereobildern durchzuführen, falls "acquisition_mode" auf
   S (*Einzelbild*) oder O (*Einzelbild+Out1*) eingestellt ist. Es
   wird ein Fehler zurückgegeben, falls "acquisition_mode" auf C
   (*Kontinuierlich*) eingestellt ist.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

   Mögliche Rückgabewerte sind in der Tabelle unten aufgeführt.

   Mögliche Rückgabewerte des acquisition_trigger Serviceaufrufs.
   Code  Beschreibung  0  Erfolgreich  -8  Triggern ist nur im
   Einzelbild-Modus möglich.  101  Triggern wird ignoriert, da bereits
   ein anderer Triggeraufruf stattfindet.  102  Triggern wird
   ignoriert, da keine Empfänger registriert sind.

save_parameters

   Beim Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen des Stereo-Matching-Moduls auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

reset_defaults

   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt ("factory reset").

   Warnung: Der Benutzer muss bedenken, dass beim Aufruf dieses
     Services die aktuellen Parametereinstellungen für das Stereo-
     Matching-Modul unwiderruflich verloren gehen.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }
