Softwaremodule

Der

rc_visard

 wird mit einer Reihe von On-Board-Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten ausgeliefert. Jedes Softwaremodul bietet über seinen
zugehörigen

Node

 eine

REST-API-Schnittstelle

 als Programmierschnittstelle an.

Die Softwaremodule des

rc_visard

 können unterteilt werden in

3D-Kamera-Module\:(Abschnitt \ref{camera_modules:sect-3d-camera-
modules})  welche Bildpaare aufnehmen und 3D Tiefeninformationen
bereitstellen, und auch über die GigE Vision/GenICam-Schnittstelle des
rc_visard konfigurierbar sind.

Navigationsmodule\:(Abschnitt \ref{navigation_modules:sect-navigation-
modules})  welche Schätzungen der momentanen Pose, Geschwindigkeit und
Beschleunigung des rc_visard bereitstellen,

Detektionsmodule\:(Abschnitt \ref{detection_modules:sect-detection-
modules})  welche eine Vielzahl verschiedener Detektionsfunktionen,
wie Greifpunktberechnungen und Objekterkennung anbieten.

Konfigurationsmodule\:(Abschnitt \ref{configuration_modules:sect-
configuration-modules})  welche es dem Nutzer ermöglichen,
Kalibrierungen durchzuführen und den rc_visard für spezielle
Anwendungen zu konfigurieren.

Datenbankmodule\:(Abschnitt \ref{database_modules:sect-database-
modules})  welche dem Nutzer die Konfiguration globaler Daten
ermöglichen, die in allen anderen Modulen verfügbar sind, wie Load
Carrier, Regions of Interest und Greifer.

