UserSpace

Der UserSpace ermöglicht es Benutzern, Container auf dem

rc_cube

 bereitzustellen und zu verwalten. Es werden Standalone-Container und
docker-compose Stacks unterstützt.

Bemerkung: Kenntnisse von Docker-Containern werden vorausgesetzt.

Falls der UserSpace verfügbar und aktiviert ist, kann er durch Klicken
des Menüeintrags

UserSpace

 in der

Web GUI

 angesteuert werden. Diese Seite zeigt die laufenden Apps und
Container mit ihrem aktuellen Status und, falls verfügbar, einem
Health-Check. Jeder Container listet die veröffentlichten Ports. Falls
deren Protokoll http oder https ist, können diese Container direkt in
der Web GUI erreicht werden.

Konfiguration

Bemerkung: Der UserSpace ist standardmäßig nicht aktiviert und kann
  aus Sicherheitsgründen ausschließlich über einen lokal
  angeschlossenen Bildschirm aktiviert, deaktiviert oder zurückgesetzt
  werden.

Bitte schließen Sie einen Monitor, eine Tastatur und eine Maus an den

rc_cube

 an und starten Sie anschließend den

rc_cube

.

Aktivieren des UserSpace

Der UserSpace kann in zwei Schritten aktiviert werden:

Klicken Sie auf den Reiter UserSpace configuration und klicken Sie
enable UserSpace.

Wenn der UserSpace zum ersten Mal aktiviert wird, muss ein Benutzer
für Portainer erstellt werden: Klicken Sie auf den portainer Reiter
und registrieren Sie das Benutzerkonto des Administrators. Dieser
Schritt muss innerhalb von fünf Minuten abgeschlossen werden, nachdem
Sie den UserSpace aktiviert haben.

Deaktivieren des UserSpace

Der UserSpace kann auch deaktiviert werden. Um den UserSpace zu
deaktivieren, navigieren Sie zum Reiter

UserSpace configuration

 und klicken Sie auf disable UserSpace. Durch die Deaktivierung werden
alle laufenden Container und die Benutzeroberfläche von Portainer
angehalten, vorhandene Container-Images und deren Konfigurationen
jedoch nicht gelöscht. Der UserSpace kann jederzeit wieder aktiviert
werden.

Zurücksetzen des UserSpace

Der UserSpace kann auch zurückgesetzt werden. Navigieren Sie zum
Bereich

UserSpace configuration

, klicken Sie auf Reset UserSpace und beantworten Sie die
Sicherheitsfrage um den UserSpace zurückzusetzen. Beim Zurücksetzen
werden alle Container, Datenspeicher und die Portainer-Konfiguration
gelöscht, einschließlich Secrets und Benutzerkonten.

Netzwerkzugriff auf die UserSpace Anwendungen

Um die Container über Netzwerk zu erreichen, müssen die Container-
Ports für den Host veröffentlicht sein.

UserSpace Informationen einschließlich laufender Apps und ihre
veröffentlichten Ports können über den

REST-API userspace Endpunkt

 abgefragt werden, oder in der

Web GUI

 im Menü unter

UserSpace

 angezeigt werden.

Alle Ports, die für den Host veröffentlicht sind, werden mit ihrem
Protokoll (UDP oder TCP) aufgelistet. Um ein Protokoll explizit für
einen App-Port zu setzen (z.B. http oder https), können Container-
Labels verwendet werden:

com.roboception.app.http: alle öffentlichen TCP-Ports nutzen http

com.roboception.app.https.port=1234,5678: Komma-separierte Liste mit
https-Ports

Beispiele

Zwei Bespiele liegen unter

App Templates

 im Reiter UserSpace:

hello_rc_cube: Einzelner Container, der eine Webseite mit einigen
Informationen über sich selbst veröffentlicht. Siehe auch
https://github.com/roboception/hello_rc_cube.

rc_cube_monitoring: Ein Compose-Stack mit Prometheus und Grafana zur
Überwachung des rc_cube. Siehe auch
https://github.com/roboception/rc_cube_monitoring.

Durch Klicken auf Deploy the container/stack unter

Actions

 wird das Dockerimage gepullt und die App gestartet. Die laufenden
App-Container können dann unter

Containers

 eingesehen werden. Die Adresse der Webseite ist eine Kombination der
IP-Adresse des

rc_cube

 und dem Port, der unter

Published Ports

 aufgelistet ist.

Schnittstellen

Im UserSpace verwaltete Container können auf öffentliche
Schnittstellen des

rc_cube

 zugreifen. Insbesondere können die Container über

gRPC

 auf die Bilddaten zugreifen und die

REST-API-Schnittstelle

 aufrufen. Auf den

rc_cube

 (den Host) kann durch die Docker-Bridge-IP zugegriffen werden (im
Standard-Docker-Bridge-Netzwerk 172.17.0.1).

Einschränkungen

Container unterliegen bestimmten Einschränkungen:

Container können nicht privilegiert ausgeführt werden.

Keinen Zugriff auf das Host-Netzwerk (das Docker Bridge-Netzwerk wird
benutzt).

Nur Pfade innerhalb geklonter git Repositories mit einem docker-
compose Stack können eingebunden werden, alle anderen Hostpfade nicht.

Auf Hostgeräte kann nicht zugegriffen werden. Dazu gehören z.B  USB-
und GPU-Geräte.

System Ports und intern verwendete Ports des Hosts können nicht
gebunden werden. Dazu gehören Ports unter 1024, Ports von 4200 bis
4299 und die Ports 2342, 2343, 2344, 2345, 3956, 4840, 5353, 6379,
7000, 7001, 7002, 7003, 9100, 9118, 9256, 9445, 9446, 11311, 50010,
50051, 50052, 50053 und 50054.
