CADMatch

Einleitung

Das CADMatch Modul ist ein optionales Modul des

rc_visard

 und benötigt eine eigene

Lizenz

, welche erworben werden muss.

Dieses Modul bietet eine gebrauchsfertige Lösung für die 3D-
Objekterkennung anhand von CAD-Templates und liefert Greifpunkte für
allgemeine Greifer. Die Objekte können sich in einer Kiste (Bin, Load
Carrier) oder frei platziert im Erfassungsbereich der Kamera befinden.

Für jedes Objekt, das mit dem CADMatch-Modul erkannt werden soll, wird
ein Template benötigt. Um Templates zu erhalten, setzen Sie sich bitte
mit dem Roboception Support (

Kontakt

) in Verbindung.

Das CADMatch-Modul bietet darüber hinaus:

eine intuitiv gestaltete Bedienoberfläche für Inbetriebnahme,
Konfiguration und Test auf der rc_visard Web GUI\:(Abschnitt
\ref{webgui:sect-web-gui})

eine REST-API-Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{rest_api:sect-rest-api})
und eine KUKA Ethernet KRL Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{eki:sect-
eki})

die Möglichkeit, sogenannte Regions of Interest (ROIs) zu definieren,
um relevante Teilbereiche der Szene auszuwählen (siehe Region of
Interest, Abschnitt \ref{roi:sect-roi})

eine integrierte Load Carrier Erkennung (siehe LoadCarrier, Abschnitt
\ref{loadcarrier:sect-loadcarrier}), um in Bin-Picking-Anwendungen
("Griff in die Kiste") Greifpunkte nur für Objekte in dem erkannten
Load Carrier zu berechnen

die Unterstützung von Load Carriern mit Abteilen, sodass Greifpunkte
für Objekte nur in einem definierten Teilvolumen des Load Carriers
berechnet werden

die Definition von Greifpunkten für jedes Template über eine
interaktive Visualisierung in der Web GUI

die Unterstützung von sowohl statisch montierten als auch
robotergeführten Kameras. Optional kann es mit der Hand-Auge-
Kalibrierung (Abschnitt \ref{handeye_calibration:sect-handeye-
calibration}) kombiniert werden, um Greifposen in einem
benutzerdefinierten externen Koordinatensystem zu liefern.

eine Sortierung der Greifpunkte nach ihrer Erreichbarkeit, sodass die
besten Greifpunkte zuerst zurückgeliefert werden

Setzen von Greifpunkten

Das CADMatch-Modul erkent 3D-Objekte in einer Szene basierend auf
einem CAD-Template und liefert die Posen der Objektursprünge zurück.
Um das CADMatch-Modul direkt in einer Roboteranwendung zu nutzen,
können für jedes Template Greifpunkte definiert werden. Ein Greifpunkt
repräsentiert die gewünschte Position und Orientierung des Roboter-
TCPs (Tool Center Point), mit der das Objekt gegriffen werden kann
(siehe "fig-cadmatch-grasp-points").


Jeder Greifpunkt enthält eine "id", die eindeutig über alle
Greifpunkte eines Objekt-Templates sein muss, die ID des Templates
("template_id"), zu dem der Greifpunkt hinzugefügt wird, und die
Greifpose ("pose") im Koordinatensystem des Templates. Greifpunkte
können über die

REST-API-Schnittstelle

, oder über die interaktive Visualisierung in der Web GUI definiert
werden. Der

rc_visard

 kann bis zu 50 Greifpunkte pro Template speichern.

Setzen von Greifpunken in der Web GUI

Die

rc_visard

 Web GUI bietet eine interaktive und intuitive Möglichkeit,
Greifpunkte für Objekt-Templates zu setzen. Im ersten Schritt muss das
Objekt-Template auf den

rc_visard

 hochgeladen werden. Das kann über die

CADMatch

-Seite (unter dem Menüpunkt

Module

) in der Web GUI erfolgen, indem im Abschnitt

Templates und Greifpunkte

 auf

neues Template hinzufügen

 geklickt wird. Wenn der Upload abgeschlossen ist, erscheint ein
Fenster mit einer 3D-Visualisierung des Objekts, in dem Greifpunkte
hinzugefügt oder existierende Greifpunkte bearbeitet werden können.
Dasselbe Fenster erscheint, wenn ein vorhandenes Template bearbeitet
wird.

Dieses Fenster bietet zwei Möglichkeiten, um Greifpunkte zu setzen:

Greifpunkte manuell hinzufügen: Durch Klicken auf das + Symbol wird
ein neuer Greifpunkt im Ursprung des Templates angelegt. Diesem
Greifpunkt kann ein eindeutiger Name gegeben werden, der seiner ID
entspricht. Die gewünschte Pose des Greifpunkts im Koordinatensystem
des Templates kann in den Feldern für Position und Roll/Pitch/Yaw
eingegeben werden. Die Greifpunkte können frei platziert werden, auch
außerhalb oder innerhalb des Templates, und werden mit ihrer
Orientierung zur Überprüfung in der Visualisierung veranschaulicht.

Greifpunkte interaktiv hinzufügen: Greifpunkte können interaktiv zu
einem Template hinzugefügt werden, indem zuerst auf den Button
Greifpunkt hinzufügen oben links in der Visualisierung und
anschließend auf den gewünschten Punkt auf dem Template geklickt wird.
Der Greifpunkt wird an die Oberfläche angeheftet und seine
Orientierung entspricht einem rechtshändigen Koordinatensystem, sodass
die z-Achse senkrecht auf der Template-Oberfläche steht und in das
Template hineingerichtet ist. Die Position und Orientierung des
Greifpunkts im Koordinatensystem des Templates ist auf der rechten
Seite angezeigt. Die Position und Orientierung des Greifpunkts kann
auch interaktiv verändert werden. Für den Fall, dass An Oberfläche
anheften in der Visualisierung aktiv ist (das ist der Standardwert),
kann der Greifpunkt durch Klicken auf Verschieben und anschließendes
Klicken auf den Greifpunkt über die Oberfläche des Templates zur
gewünschten Position bewegt werden. Die Orientierung des Greifpunkts
um die Oberflächennormale kann ebenfalls interaktiv verändert werden,
in dem auf Rotieren geklickt wird und anschließend der Greifpunkt mit
der Maus rotiert wird. Wenn An Oberfläche anheften nicht aktiv ist,
kann der Greifpunkt mit der Maus frei in allen drei Raumrichtungen
verschoben und rotiert werden.

Wenn das Template Symmetrien hat, können die Greifpunkte, die
symmetrisch zum definierten Greifpunkt sind, durch Klick auf

Symmetrische Greifpunkte anzeigen

 angezeigt werden.

Setzen von Greifpunkten über die REST-API

Greifpunkte können über die

REST-API-Schnittstelle

 mithilfe des "set_grasp" oder "set_all_grasps" Services gesetzt
werden (siehe

Services

). Im CADMatch-Modul besteht ein Greifpunkt aus der "id", die
eindeutig über alle Greifpunkte eines Objekt-Templates sein muss, der
ID des Templates ("template_id"), zu dem der Greifpunkt hinzugefügt
wird, und der Greifpose ("pose") mit Position ("position") in Metern
und Orientierung ("orientation") als Quaternion im Koordinatensystem
des Templates.

Setzen der bevorzugten TCP-Orientierung

Das CADMatch-Modul berechnet die Erreichbarkeit von Greifpunkten
basierend auf der bevorzugten Orientierung des Greifers oder TCPs. Die
bevorzugte Orientierung kann über den Service
"set_preferred_orientation" oder über die

CADMatch

-Seite in der Web GUI gesetzt werden. Die resultierende Richtung der
z-Achse des TCP wird genutzt, um Greifpunkte zu verwerfen, die der
Greifer nicht erreichen kann.

Weiterhin wird die bevorzugte Orientierung genutzt, um die
erreichbaren Greifpunkte zu sortieren. Die Sortierung basiert auf
einer Kombination von

der Matching Score des Objekts, auf dem sich der Greifpunkt befindet,
und

dem Abstand des Greifpunkts von der Kamera entlang der z-Achse der
bevorzugten TCP-Orientierung.

Die bevorzugte TCP-Orientierung kann im Kamerakoordinatensystem oder
im externen Koordinatensystem gesetzt werden, wenn eine Hand-Auge-
Kalibrierung verfügbar ist. Wenn die bevorzugte TCP-Orientierung im
externen Koordinatensystem definiert ist, und der Sensor am Roboter
montiert ist, muss bei jedem Aufruf der Objekterkennung die aktuelle
Roboterpose angegeben werden, damit die bevorzugte Orientierung zur
Filterung und Sortierung der Greifpunkte auf den erkannten Objekten
genutzt werden kann. Wenn keine bevorzugte TCP-Orientierung gesetzt
wird, wird die Orientierung der linken Kamera als die bevorzugte TCP-
Orientierung genutzt.

Objekterkennung

Das CADMatch-Modul benötigt ein Objekt-Template für die
Objekterkennung. Dieses Template enthält Informationen über die
dreidimensionale Form des Objekts und markante Kanten, die im
Kamerabild sichtbar sein können.

Die Objekterkennung ist ein zweistufiger Prozess bestehend aus einem
initialen Schätzungsschritt und einem Posenverfeinerungsschritt. Als
erstes wird die initiale Pose des Objekts anhand der Erscheinung des
Objekts im Kamerabild berechnet. Als zweiter Schritt wird die
geschätzte Pose anhand der 3D-Punktwolke und der Kanten im Kamerabild
verfeinert. Damit das funktionieren kann, müssen die zu detektierenden
Objekte im linken und rechten Kamerabild sichtbar sein.

Um eine Objekterkennung durchzuführen, müssen im Allgemeinen die
folgenden Serviceargumente an das CADMatch-Modul übergeben werden:

die ID des Objekt-Templates, welches in der Szene erkannt werden soll

das Koordinatensystem, in dem die Posen der detektierten Objekte
zurückgegeben werden sollen (siehe Hand-Auge-Kalibrierung, Abschnitt
\ref{cadmatch:sect-cadmatch-hand-eye-dep})

Optional können auch folgende Serviceargumente an das CADMatch-Modul
übergeben werden:

die ID des Load Carriers, der die zu detektierenden Objekte enthält

ein Unterabteil (load_carrier_compartment) innerhalb eines Load
Carriers, in dem Objekte erkannt werden sollen (siehe Load Carrier
Abteil, Abschnitt \ref{loadcarrier:sect-loadcarrier-compartment}).

die ID der Region of Interest, innerhalb der nach dem Load Carrier
gesucht wird, oder -- falls kein Load Carrier angegeben ist -- die
Region of Interest, innerhalb der Objekte erkannt werden sollen

die aktuelle Roboterpose, wenn die Kamera am Roboter montiert ist und
als Koordinatensystem external gewählt wurde, oder die bevorzugte TCP-
Orientierung im externen Koordinatensystem angegeben ist, oder die
gewählte Region of Interest im externen Koordinatensystem definiert
ist

Informationen für die Kollisionsprüfung: Die ID des Greifers, um die
Kollisionsprüfung zu aktivieren, und optional ein Greif-Offset, der
die Vorgreifposition definiert. Details zur Kollisionsprüfung sind in
CollisionCheck\:(Abschnitt \ref{cadmatch:sect-cadmatch-collision-
check-dep}) gegeben.

In der Web GUI kann die Objekterkennung in Bereich

Ausprobieren

 auf der

CADMatch

-Seite getestet werden.

Die erkannten Objekte werden in einer Liste von "matches"
zurückgeliefert. Jedes erkannte Objekt enthält seine "uuid"
(Universally Unique Identifier) und den Zeitstempel ("timestamp") des
ältesten Bildes, das zur Erkennung benutzt wurde. Die Pose ("pose")
eines erkannten Objekts entspricht der Pose des Ursprungs des
Koordinatensystems des Objekt-Templates, das zur Detektion verwendet
wurde. Weiterhin wird ein Matching-Score zurückgegeben, der die
Qualität der Erkennung angibt.

Wenn das ausgewählte Template auch Greifpunkte hat (siehe

Setzen von Greifpunkten

), dann wird zusätzlich zu den erkannten Objekten auch eine Liste von
Greifpunkten ("grasps") für alle erkannten Objekte zurückgegeben. Die
Greifpunkte in dieser Liste sind nach ihrer Erreichbarkeit sortiert
(siehe

Setzen der bevorzugten TCP-Orientierung

). Die Posen der Greifpunkte sind im gewünschten Koordinatensystem
angegeben. Die erkannten Objekte und die Greifpunkte können einander
über ihre UUIDs zugeordnet werden.

Bemerkung: Der erste Aufruf der Objekterkennung mit einem neuen
  Objekt-Template dauert etwas länger als die nachfolgenden Aufrufe,
  weil das Template erst in das CADMatch-Modul geladen werden muss.

Wechselwirkung mit anderen Modulen

Die folgenden, intern auf dem

rc_visard

 laufenden Module liefern Daten für das CADMatch-Modul oder haben
Einfluss auf die Datenverarbeitung.

Bemerkung: Jede Konfigurationsänderung dieser Module kann direkte
  Auswirkungen auf die Qualität oder das Leistungsverhalten des
  CADMatch-Moduls haben.

Stereokamera und Stereo-Matching

Folgende Daten werden vom CADMatch-Modul verarbeitet:

die rektifizierten Bilder des Stereokamera-Moduls (rc_stereocamera,
Abschnitt \ref{stereo_camera:sect-stereo-camera})

die Disparitäts-, Konfidenz- und Fehlerbilder des Stereo-Matching-
Moduls (rc_stereomatching, Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-
matching})

Der Parameter

Qualität

 ("quality") des Stereo-Matching-Moduls muss auf "Medium" oder höher
gesetzt werden (siehe

Parameter

). Die Einstellung "Full" oder "High" wird für CADMatch empfohlen.

Für alle genutzten Bilder ist garantiert, dass diese nach dem Auslösen
des Services aufgenommen wurden.

Schätzung der Gravitationsrichtung

Jedes Mal, wenn eine Load Carrier Erkennung oder eine Objekterkennung
innerhalb eines Load Carriers durchgeführt wird, schätzt das CADMatch-
Modul die Gravitationsrichtung basierend auf den IMU-Daten des

rc_visard

.

Bemerkung: Die Richtung des Gravitationsvektors wird durch Messungen
  der linearen Beschleunigung der IMU bestimmt. Für eine korrekte
  Schätzung des Gravitationsvektors muss der

  rc_visard

   stillstehen.

IOControl und Projektor-Kontrolle

Für den Anwendungsfall, dass der

rc_visard

 zusammen mit einem externen Musterprojektor und dem Modul für

IOControl und Projektor-Kontrolle

 ("rc_iocontrol") betrieben wird, wird empfohlen, den Projektor an
GPIO Out 1 anzuschließen und den Aufnahmemodus des Stereokamera-Moduls
auf "SingleFrameOut1" zu setzen (siehe

Stereomatching-Parameter

), damit bei jedem Aufnahme-Trigger ein Bild mit und ohne
Projektormuster aufgenommen wird.

Alternativ kann der verwendete digitale Ausgang in den Betriebsmodus
"ExposureAlternateActive" geschaltet werden (siehe

Beschreibung der Laufzeitparameter

).

In beiden Fällen sollte die Belichtungszeitregelung ("exp_auto_mode")
auf "AdaptiveOut1" gesetzt werden, um die Belichtung beider Bilder zu
optimieren (siehe

Stereokamera-Parameter

).

Hand-Auge-Kalibrierung

Falls die Kamera zu einem Roboter kalibriert wurde, kann das CADMatch-
Modul automatisch Posen im Roboterkoordinatensystem ausgeben. Für die

Services

 kann das Koordinatensystem der berechneten Posen mit dem Argument
"pose_frame" spezifiziert werden.

Zwei verschiedene Werte für "pose_frame" können gewählt werden:

Kamera-Koordinatensystem (camera): Alle Posen sind im Kamera-
Koordinatensystem angegeben und es ist kein zusätzliches Wissen über
die Lage der Kamera in seiner Umgebung notwendig. Das bedeutet
insbesondere, dass sich ROIs oder Load Carrier, welche in diesem
Koordinatensystem angegeben sind, mit der Kamera bewegen. Es liegt
daher in der Verantwortung des Anwenders, in solchen Fällen die
entsprechenden Posen der Situation entsprechend zu aktualisieren
(beispielsweise für den Anwendungsfall einer robotergeführten Kamera).

Benutzerdefiniertes externes Koordinatensystem (external): Alle Posen
sind im sogenannten externen Koordinatensystem angegeben, welches vom
Nutzer während der Hand-Auge-Kalibrierung gewählt wurde. In diesem
Fall bezieht das CADMatch-Modul alle notwendigen Informationen über
die Kameramontage und die kalibrierte Hand-Auge-Transformation
automatisch vom Modul Hand-Auge-Kalibrierung\:(Abschnitt
\ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration}). Für den Fall
einer robotergeführten Kamera ist vom Nutzer zusätzlich die jeweils
aktuelle Roboterpose robot_pose anzugeben.

Bemerkung: Wenn keine Hand-Auge-Kalibrierung durchgeführt wurde bzw.
  zur Verfügung steht, muss als Referenzkoordinatensystem "pose_frame"
  immer "camera" angegeben werden.

Zulässige Werte zur Angabe des Referenzkoordinatensystems sind
"camera" und "external". Andere Werte werden als ungültig
zurückgewiesen.

CollisionCheck

Die Kollisionsprüfung kann für die Greifpunktberechnung des CADMatch-
Moduls aktiviert werden, indem das "collision_detection" Argument an
den "detect_object" Service übergeben wird. Es enthält die ID des
benutzten Greifers und optional einen Greif-Offset. Der Greifer muss
im CollisionCheck-Modul definiert werden (siehe

Erstellen eines Greifers

) und Details über die Kollisionsprüfung werden in

Integrierte Kollisionsprüfung in anderen Modulen

 gegeben. Wenn das ausgewählte CADMatch Template eine
Kollisionsgeometrie enthält und der Laufzeitparameter
"check_collisions_with_matches" auf true gesetzt ist, werden auch
Kollisionen zwischen dem Greifer und den anderen detektierten Objekten
(nicht limitiert auf die Anzahl *max_matches`*) geprüft. Dabei ist das
Objekt, auf dem sich der jeweilige Greifpunkt befindet, von der
Prüfung ausgenommen.

Wenn die Kollisionsprüfung aktiviert ist, werden nur kollisionsfreie
Greifpunkte zurückgeliefert. Jedoch werden in der Ergebnis-
Visualisierung oben auf der

CADMatch

-Seite der Web GUI kollidierende Greifpunkte als rote Punkte
dargestellt. Die Objekte, die bei der Kollisionsprüfung betrachtet
werden, werden auch mit roten Kanten visualisiert.

Die Laufzeitparameter des CollisionCheck-Moduls beeinflussen die
Kollisionserkennung wie in

CollisionCheck-Parameter

 beschrieben.

Parameter

Das CADMatch-Modul wird in der REST-API als "rc_cadmatch" bezeichnet
und in der

Web GUI

 auf der Seite

CADMatch

 (unter dem Menüpunkt

Module

) dargestellt. Der Benutzer kann die Parameter entweder dort oder über
die

REST-API-Schnittstelle

 ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_cadmatch-Moduls              Name  Typ  Min.
Max.  Default  Beschreibung  check_collisions_with_matches  bool
false  true  true  Gibt an, ob die Kollisionen zwischen Greifer und
anderen Matches geprüft werden  edge_max_distance  float64  0.5  5.0
2.0  Der maximale tolerierte Abstand zwischen den Templatekanten und
den detektierten Kanten im Bild in Pixeln  edge_sensitivity  float64
0.0  1.0  0.5  Empfindlichkeit des Kantendetektors
grasp_filter_-orientation_threshold  float64  0.0  180.0  45.0
Maximal erlaubte Orientierungsabweichung zwischen Greifpunkt und
bevorzugter TCP-Orientierung in Grad  load_carrier_crop_distance
float64  0.0  0.05  0.005  Sicherheitsspielraum um den das Load
Carrier Innenmaß verringert wird, um eine Region of Interest für die
Erkennung zu definieren  load_carrier_model_tolerance  float64  0.003
0.025  0.008  Gibt an, wie weit die Abmessungen des Load Carriers von
den Werten im Modell abweichen dürfen  max_matches  int32  1  20  10
Maximale Anzahl von Matches  min_score  float64  0.05  1.0  0.3
Minimaler Score für Matches

Beschreibung der Laufzeitparameter

Die Laufzeitparameter werden zeilenweise auf der

CADMatch

-Seite in der Web GUI dargestellt. Im folgenden wird der Name des
Parameters in der Web GUI in Klammern hinter dem eigentlichen
Parameternamen angegeben. Die Parameter sind in derselben Reihenfolge
wie in der Web GUI aufgelistet:

max_matches (Maximale Matches)

   ist die maximale Anzahl der zu erkennenden Objekte.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?max_matches=<value>

min_score (Minimaler Score)

   ist der minimale Score für die Erkennung nach der
   Posenverfeinerung. Umso höher dieser Wert ist, umso besser müssen
   die 2D-Kanten und die 3D-Punktwolke mit dem angegebenen Template
   übereinstimmen.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?min_score=<value>

edge_sensitivity (Kantenempfindlichkeit)

   ist die Empfindlichkeit des Kantendetektors. Umso höher dieser Wert
   ist, umso mehr Kanten werden für die Posenverfeinerung genutzt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?edge_sensitivity=<value>

edge_max_distance (Maximale Kantendistanz)

   ist die maximal erlaubte Distanz in Pixeln zwischen den
   Templatekanten und den detektierten Kanten im Bild während der
   Posenverfeinerung.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?edge_max_distance=<value>

grasp_filter_orientation_threshold (Maximale Abweichung)

   ist die maximale Abweichung der TCP-z-Achse am Greifpunkt von der
   z-Achse der bevorzugten TCP-Orientierung in Grad. Es werden nur
   Greifpunkte zurückgeliefert, deren Orientierungsabweichung kleiner
   als der angegebene Wert ist.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?grasp_filter_orientation_threshold=<value>

check_collisions_with_matches (Kollisionsprüfung mit Matches)

   Wenn dieser Parameter auf true gesetzt ist und die
   Kollisionsprüfung durch Übergabe eines Greifers an den
   "detect_object" Service aktiviert ist, werden alle Greifpunkte auf
   Kollisionen zwischen dem Greifer und den anderen Matches (nicht
   begrenzt auf die Anzahl "max_matches") geprüft. Nur Greifpunkte,
   bei denen der Greifer nicht in Kollision mit anderen Matches wäre,
   werden zurückgeliefert.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?check_collisions_with_matches=<value>

load_carrier_model_tolerance

   siehe

   Parameter der Load Carrier Funktionalität

   .

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?load_carrier_model_tolerance=<value>

load_carrier_crop_distance

   siehe

   Parameter der Load Carrier Funktionalität

   .

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/parameters?load_carrier_crop_distance=<value>

Statuswerte

Das CADMatch-Modul meldet folgende Statuswerte.

Statuswerte des rc_cadmatch-Moduls      Name  Beschreibung
data_acquisition_time  Zeit in Sekunden, für die beim letzten Aufruf
auf Bilddaten gewartet werden musste  last_timestamp_processed
Zeitstempel des letzten verarbeiteten Bilddatensatzes
load_carrier_detection_time  Berechnungszeit für die letzte Load
Carrier Detektion in Sekunden  object_detection_time  Berechnungszeit
für die letzte Objekterkennung in Sekunden  state  Aktueller Zustand
des CADMatch-Moduls

Folgende "state"-Werte werden gemeldet.

Mögliche Werte für den Zustand des CADMatch-Moduls      Zustand
Beschreibung  IDLE  Das Modul ist inaktiv.  RUNNING  Das Modul wurde
gestartet und ist bereit, Load Carrier und Objekte zu erkennen.  FATAL
Ein schwerwiegender Fehler ist aufgetreten.

Services

Die angebotenen Services von "rc_cadmatch" können mithilfe der

REST-API-Schnittstelle

 oder der

rc_visard


Web GUI

 ausprobiert und getestet werden.

Zusätzlich zur eigentlichen Serviceantwort gibt jeder Service einen
sogenannten "return_code" bestehend aus einem Integer-Wert und einer
optionalen Textnachricht zurück. Erfolgreiche Service-Anfragen werden
mit einem Wert von "0" quittiert. Positive Werte bedeuten, dass die
Service-Anfrage zwar erfolgreich bearbeitet wurde, aber zusätzliche
Informationen zur Verfügung stehen. Negative Werte bedeuten, dass
Fehler aufgetreten sind. Für den Fall, dass mehrere Rückgabewerte
zutreffend wären, wird der kleinste zurückgegeben, und die
entsprechenden Textnachrichten werden in "return_code.message"
akkumuliert.

Die folgende Tabelle führt die möglichen Rückgabe-Codes an:

Rückgabecodes der Services des CADMatch-Moduls      Code  Beschreibung
0  Erfolgreich  -1  Ungültige(s) Argument(e)  -2  Ein interner Fehler
ist aufgetreten.  -3  Ein interner Timeout ist aufgetreten,
beispielsweise während der Objekterkennung.  -4  Die maximal erlaubte
Zeitspanne von 5.0 Sekunden für die interne Akquise der Bilddaten
wurde überschritten.  -8  Das Modul befindet sich in einem Zustand, in
welchem dieser Service nicht aufgerufen werden kann. Beispielsweise
muss die Stereo-Matching Qualität quality mindestens Medium sein.  -9
Ungültige Lizenz  -10  Das neue Element konnte nicht hinzugefügt
werden, da die maximal speicherbare Anzahl an Load Carriern oder ROIs
überschritten wurde.  10  Die maximal speicherbare Anzahl an Load
Carriern oder ROIs wurde erreicht.  11  Existierende Daten wurden
überschrieben.  100  Die angefragten Load Carrier wurden in der Szene
nicht gefunden.  101  Keiner der gefundenen Greifpunkte ist
erreichbar.  102  Der erkannte Load Carrier ist leer.  103  Alle
berechneten Greifpunkte sind in Kollision.  151  Das Objekt-Template
hat eine kontinuierliche Symmetrie.  999  Zusätzliche Hinweise für die
Anwendungsentwicklung

Das CADMatch-Modul stellt folgende Services zur Verfügung.

start

   versetzt das CADMatch-Modul in den Zustand "RUNNING". Es kann
   vorkommen, dass der Zustandsübergang noch nicht vollständig
   abgeschlossen ist, wenn die Serviceantwort generiert wird. In
   diesem Fall liefert diese den entsprechenden, sich von "RUNNING"
   unterscheidenden Zustand zurück.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/start

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "start",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

stop

   stoppt das Modul und versetzt es in den Zustand "IDLE". Es kann
   vorkommen, dass der Zustandsübergang noch nicht vollständig
   abgeschlossen ist, wenn die Serviceantwort generiert wird. In
   diesem Fall liefert diese den entsprechenden, sich von "IDLE"
   unterscheidenden Zustand zurück.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/stop

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "stop",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

set_region_of_interest

   siehe

   set_region_of_interest

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/set_region_of_interest

get_regions_of_interest

   siehe

   get_regions_of_interest

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/get_regions_of_interest

delete_regions_of_interest

   siehe

   delete_regions_of_interest

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/delete_regions_of_interest

set_load_carrier

   siehe

   set_load_carrier

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/set_load_carrier

get_load_carriers

   siehe

   get_load_carriers

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/get_load_carriers

delete_load_carriers

   siehe

   delete_load_carriers

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/delete_load_carriers

detect_load_carriers

   siehe

   detect_load_carriers

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/detect_load_carriers

detect_filling_level

   siehe

   detect_filling_level

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/detect_filling_level

set_preferred_orientation

   speichert die bevorzugte TCP-Orientierung zum Berechnen der
   Erreichbarkeit der Greifpunkte, die zur Sortierung und Filterung
   der vom "detect_object" Service zurückgelieferten Greifpunkte
   verwendet wird (siehe

   Setzen der bevorzugten TCP-Orientierung

   ).

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/set_preferred_orientation

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "orientation": {
            "w": "float64",
            "x": "float64",
            "y": "float64",
            "z": "float64"
          },
          "pose_frame": "string"
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "set_preferred_orientation",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

get_preferred_orientation

   gibt die bevorzugte TCP-Orientierung zurück, die für die Sortierung
   und Filterung der vom "detect_object" Service zurückgelieferten
   Greifpunkte verwendet wird (siehe

   Setzen der bevorzugten TCP-Orientierung

   ).

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/get_preferred_orientation

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "get_preferred_orientation",
        "response": {
          "orientation": {
            "w": "float64",
            "x": "float64",
            "y": "float64",
            "z": "float64"
          },
          "pose_frame": "string",
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

set_grasp

   speichert einen Greifpunkt für das angegebene Template auf dem

   rc_visard

   . Alle Greifpunkte sind dauerhaft gespeichert, auch über Firmware-
   Updates und -Wiederherstellungen hinweg.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/set_grasp

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "grasp": {
            "id": "string",
            "pose": {
              "orientation": {
                "w": "float64",
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              },
              "position": {
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              }
            },
            "template_id": "string"
          }
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "set_grasp",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

   Die Definition des Typs "grasp" wird in

   Setzen von Greifpunkten

    beschrieben.

set_all_grasps

   Ersetzt die gesamte Liste von Greifpunkten auf dem

   rc_visard

    für das angegebene Template.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/set_all_grasps

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "grasps": [
            {
              "id": "string",
              "pose": {
                "orientation": {
                  "w": "float64",
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                },
                "position": {
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                }
              },
              "template_id": "string"
            }
          ],
          "template_id": "string"
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "set_all_grasps",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

   Die Definition des Typs "grasp" wird in

   Setzen von Greifpunkten

    beschrieben.

get_grasps

   gibt alle definierten Greifpunkte mit den angegebenen IDs
   ("grasp_ids") zurück, die zu den Templates mit den angegebenen
   "template_ids" gehören. Wenn keine "grasp_ids" angegeben werden,
   werden alle Greifpunkte zu den angegebenen "template_ids"
   zurückgeliefert. Wenn keine "template_ids" angegeben werden, werden
   alle Greifpunkte mit den geforderten "grasp_ids" zurückgeliefert.
   Wenn gar keine IDs angegeben werden, werden alle gespeicherten
   Greifpunkte zurückgeliefert.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/get_grasps

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "grasp_ids": [
            "string"
          ],
          "template_ids": [
            "string"
          ]
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "get_grasps",
        "response": {
          "grasps": [
            {
              "id": "string",
              "pose": {
                "orientation": {
                  "w": "float64",
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                },
                "position": {
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                }
              },
              "template_id": "string"
            }
          ],
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

delete_grasps

   löscht alle Greifpunkte mit den angegebenen "grasp_ids", die zu den
   Templates mit den angegebenen "template_ids" gehören. Wenn keine
   "grasp_ids" angegeben werden, werden alle Greifpunkte gelöscht, die
   zu den Templates mit den angegebenen "template_ids" gehören. Die
   Liste "template_ids" darf nicht leer sein.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/delete_grasps

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "grasp_ids": [
            "string"
          ],
          "template_ids": [
            "string"
          ]
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "delete_grasps",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

get_symmetric_grasps

   gibt alle Greifpunkte zurück, die symmetrisch zum angegebenen
   Greifpunkt sind. Der erste Greifpunkt in der Rückgabeliste ist
   derselbe, der dem Service übergeben wurde. Wenn das Template keine
   exakte Symmetrie hat, wird nur der übergebene Greifpunkt
   zurückgeliefert. Wenn das Template eine kontinuierliche Symmetrie
   hat (z.B. ein zylindrisches Objekt), werden nur 12 gleichverteilte
   Greifpunkte zurückgeliefert.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/get_symmetric_grasps

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "grasp": {
            "id": "string",
            "pose": {
              "orientation": {
                "w": "float64",
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              },
              "position": {
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              }
            },
            "template_id": "string"
          }
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "get_symmetric_grasps",
        "response": {
          "grasps": [
            {
              "id": "string",
              "pose": {
                "orientation": {
                  "w": "float64",
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                },
                "position": {
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                }
              },
              "template_id": "string"
            }
          ],
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

   Die Definition des Typs "grasp" wird in

   Setzen von Greifpunkten

    beschrieben.

detect_object

   führt eine Objekterkennung basierend auf einem Template durch, wie
   in

   Objekterkennung

    beschrieben.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/detect_object

   Request:

      Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
      ist:

         {
           "args": {
             "collision_detection": {
               "gripper_id": "string",
               "pre_grasp_offset": {
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               }
             },
             "load_carrier_compartment": {
               "box": {
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               },
               "pose": {
                 "orientation": {
                   "w": "float64",
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "position": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 }
               }
             },
             "load_carrier_id": "string",
             "pose_frame": "string",
             "region_of_interest_id": "string",
             "robot_pose": {
               "orientation": {
                 "w": "float64",
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               },
               "position": {
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               }
             },
             "template_id": "string"
           }
         }

      Obligatorische Serviceargumente:

         "pose_frame": siehe

         Hand-Auge-Kalibrierung

         .

         "template_id": ID des Templates, welches erkannt werden soll.

      Möglicherweise benötigte Serviceargumente:

         "robot_pose": see

         Hand-Auge-Kalibrierung

         .

      Optionale Serviceargumente:

         "load_carrier_id": ID des Load Carriers, welcher die zu
         erkennenden Objekte enthält.

         "load_carrier_compartment": Teilvolumen (Fach oder Abteil) in
         einem zu detektierenden Load Carrier (Behälter), in dem
         Objekte erkannt werden sollen (siehe

         Load Carrier Abteil

         ).

         "region_of_interest_id": Falls "load_carrier_id" gesetzt ist,
         die ID der 3D Region of Interest, innerhalb welcher nach dem
         Load Carrier gesucht wird. Andernfalls die ID der 3D Region
         of Interest, in der nach Objekten gesucht wird.

         "collision_detection": siehe

         Integrierte Kollisionsprüfung in anderen Modulen

   Response:

      Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

         {
           "name": "detect_object",
           "response": {
             "grasps": [
               {
                 "id": "string",
                 "match_uuid": "string",
                 "pose": {
                   "orientation": {
                     "w": "float64",
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   },
                   "position": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   }
                 },
                 "pose_frame": "string",
                 "timestamp": {
                   "nsec": "int32",
                   "sec": "int32"
                 },
                 "uuid": "string"
               }
             ],
             "load_carriers": [
               {
                 "id": "string",
                 "inner_dimensions": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "outer_dimensions": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "overfilled": "bool",
                 "pose": {
                   "orientation": {
                     "w": "float64",
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   },
                   "position": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   }
                 },
                 "pose_frame": "string",
                 "rim_thickness": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64"
                 }
               }
             ],
             "matches": [
               {
                 "grasp_uuids": [
                   "string"
                 ],
                 "pose": {
                   "orientation": {
                     "w": "float64",
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   },
                   "position": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   }
                 },
                 "pose_frame": "string",
                 "score": "float32",
                 "template_id": "string",
                 "timestamp": {
                   "nsec": "int32",
                   "sec": "int32"
                 },
                 "uuid": "string"
               }
             ],
             "return_code": {
               "message": "string",
               "value": "int16"
             },
             "timestamp": {
               "nsec": "int32",
               "sec": "int32"
             }
           }
         }

      "grasps": Liste von Greifpunkten auf den erkannten Objekten. Die
      Greifpunkte sind nach ihrer Erreichbarkeit sortiert, begonnen
      mit dem Greifpunkt, der am besten vom Roboter erreicht werden
      kann. Die "match_uuid" gibt eine Referenz auf das detektierte
      Objekt in "matches" an, zu dem dieser Greifpunkt gehört.

      "load_carriers": Liste der erkannten Load Carrier (Behälter).

      "matches": Liste der erkannten Objekte für das angegebene
      Template. Der "score" gibt an, wie gut das Objekt mit dem
      Template übereinstimmt. Die "grasp_uuids" geben die Greifpunkte
      in der "grasps"-Liste an, die auf diesem Objekt erreichbar sind.

      "timestamp": Zeitstempel des Bildes, auf dem die Erkennung
      durchgeführt wurde.

      "return_code": enthält mögliche Warnungen oder Fehlercodes und
      Nachrichten.

save_parameters

   Beim Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen des CADMatch-Moduls auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden. Bei Firmware-Updates oder
   -Wiederherstellungen werden sie jedoch wieder auf den Standardwert
   gesetzt.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/save_parameters

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "save_parameters",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

reset_defaults

   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt ("factory reset"). Dies betrifft
   nicht die konfigurierten ROIs und Load Carrier.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_cadmatch/services/reset_defaults

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "reset_defaults",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

Template Upload

Für den Upload, Download und das Auflisten von Templates werden
spezielle REST-API-Endpunkte zur Verfügung gestellt. Bis zu 30
Templates können gleichzeitig auf dem

rc_visard

 gespeichert werden.
