Konfigurationsmodule

Der

rc_visard

 bietet mehrere verschiedene Konfigurationsmodule, welche es dem
Nutzer ermöglichen, den

rc_visard

 für spezielle Anwendungen zu konfigurieren.

Die Konfigurationsmodule sind:

Hand-Auge-Kalibrierung (rc_hand_eye_calibration, Abschnitt
\ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration})  ermöglicht dem
Benutzer, die Kamera entweder über die Web GUI oder die REST-API zu
einem Roboter zu kalibrieren.

Region of Interest\:(Abschnitt \ref{roi:sect-roi})  ermöglicht das
Setzen und Abrufen von 2D und 3D Regions of Interest

CollisionCheck (rc_collision_check, Abschnitt \ref{collisioncheck
:sect-collision})  erlaubt, Greifer zu konfigurieren und abzufragen,
und bietet eine einfache Möglichkeit zu prüfen, ob ein Greifer in
Kollision ist.

Kamerakalibrierung (rc_stereocalib, Abschnitt \ref{camera_calibration
:sect-camera-calibration})  überprüft automatisch die Kalibrierung der
Stereokamera des rc_visard und führt die Selbstkalibrierung durch,
sofern sich diese verstellt hat. Mit diesem Modul kann der Benutzer
zudem eine manuelle Neukalibrierung über die Web GUI\:(Abschnitt
\ref{webgui:sect-web-gui}) vornehmen.

IOControl und Projektor-Kontrolle (rc_iocontrol, Abschnitt
\ref{iocontrol:sect-iocontrol})  bietet die Kontrolle über die Ein-
und Ausgänge des rc_visard mit speziellen Betriebsarten zur Kontrolle
eines externen Musterprojektors.

