LoadCarrier

Einleitung

Das LoadCarrier Modul ist ein optionales Modul, welches intern auf dem

rc_visard

 läuft, und ist freigeschaltet, sobald eine gültige Lizenz für eines
der Module ItemPick, BoxPick oder SilhouetteMatch vorhanden ist.
Andernfalls benötigt es eine gesonderte LoadCarrier

Lizenz

 , welche erworben werden muss.

Die Load Carrier Funktionalität wird vom LoadCarrier Modul selbst,
aber auch den

ItemPick und BoxPick

 Modulen und vom

SilhouetteMatch

 Modul angeboten.

Load Carrier

Ein sogenannter Load Carrier ist ein Behälter mit vier Wänden, einem
Boden und einem rechteckigen Rand, der Objekte enthalten kann. Er kann
genutzt werden, um das Volumen, in dem nach Objekten oder Greifpunkten
gesucht wird, zu begrenzen.

Seine Geometrie ist durch die inneren und äußeren Abmessungen
("inner_dimensions" und "outer_dimensions") definiert. Die maximalen
"outer_dimensions" betragen 2.0 m in allen Dimensionen.

Der Ursprung des Load Carrier Koordinatensystems liegt im Zentrum des
durch die

Außenmaße

 definierten Quaders. Dabei ist die z-Achse senkrecht zum Boden des
Load Carriers und zeigt aus dem Load Carrier heraus (siehe

Abb. 26

).


Bemerkung: Die Innen- und Außenmaße eines Load Carriers sind
  typischerweise in den Angaben des jeweiligen Herstellers
  spezifiziert, und können im Produktblatt oder auf der Produktseite
  nachgeschlagen werden.

Das Innenvolumen eines Load Carriers ist durch seine Innenmaße
definiert, aber enthält zusätzlich einen Bereich von 10 cm oberhalb
des Load Carriers, damit Objekte, die aus dem Load Carrier
herausragen, auch für die Detektion oder Greifpunktberechnung
berücksichtigt werden. Weiterhin wird vom Innenvolumen in jeder
Richtung ein zusätzlicher Sicherheitsabstand "crop_distance"
abgezogen, welcher als Laufzeitparameter konfiguriert werden kann
(siehe

Parameter

).

Abb. 27

 zeigt das Innenvolumen eines Load Carriers. Nur Punkte, die sich
innerhalb dieses Volumens  befinden, werden für Detektionen
berücksichtigt.


Der

rc_visard

 erlaubt das Speichern von bis zu 50 verschiedenen Load Carriern, von
denen jeder mit einer "id" versehen ist. Die für eine spezifische
Anwendung relevanten Load Carrier können mithilfe der

rc_visard

 Web GUI oder der

REST-API-Schnittstelle

 konfiguriert werden.

Bemerkung: Die konfigurierten Load Carrier sind persistent auf dem

  rc_visard

   gespeichert und auch nach Firmware-Updates und -Wiederherstellungen
  verfügbar.

Load Carrier Abteil

Bei einigen Detektionsmodulen kann ein Load Carrier Abteil
("load_carrier_compartment") angegeben werden, um das Volumen für die
Erkennung zu begrenzen, zum Beispiel in

ItemPick's compute_grasps Service

. Ein Load Carrier Abteil ist eine Box, deren Pose "pose" als
Transformation vom Load Carrier Koordinatensystem in das
Abteilkoordinatensystem, welches im Zentrum der durch das Abteil
definierten Box liegt, angegeben wird (siehe

Abb. 28

).


Als Volumen für die Detektion wird der Durchschnitt des Abteil-
Volumens und des Load Carrier Innenraums verwendet. Wenn dieser
Durchschnitt ebenfalls den Bereich von 10 cm oberhalb des Load
Carriers enthalten soll, muss die Höhe der Box, die das Abteil
definiert, entsprechend vergrößert werden.

Erkennung von Load Carriern

Der Erkennungsalgorithmus basiert auf der Erkennung des oberen,
rechteckigen Randes (engl. rim) des Load Carriers. Für
Standardbehälter wird dessen Stärke "rim_thickness" aus der Differenz
von "inner_dimensions" und "outer_dimensions" berechnet. Für Nicht-
Standardbehälter kann dieser Wert alternativ vom Nutzer explizit
gesetzt werden.

Die Erkennung liefert die Pose des Load Carrier Koordinatensystems
(siehe

Load Carrier

) im gewünschten Referenzkoordinatensystem zurück.

Bei der Erkennung wird auch ermittelt, ob der Load Carrier überfüllt
("overfilled") ist, was bedeutet, dass Objekte aus dem Load Carrier
herausragen.


Um Mehrdeutigkeiten bei der Lageschätzung der Load Carrier Erkennung
zu umgehen, kann eine grobe Vorgabe für die Pose "pose" des Load
Carriers spezifiziert werden. Wird keine angegeben, sucht der
Algorithmus standardmäßig nach Load Carriern, die horizontal zum
Gravitationsvektor stehen.

Füllstandserkennung

Das LoadCarrier Modul bietet den Service "detect_filling_level" an, um
den Füllstand eines erkannten Load Carriers zu berechnen.

Dazu wird der Load Carrier in eine konfigurierbare Anzahl von Zellen
unterteilt, welche in einem 2D-Raster angeordnet sind. Die maximale
Anzahl der Zellen beträgt 10x10. Für jede Zelle werden folgende Werte
ermittelt:

level_in_percent: Minimum, Maximum und Mittelwert des Füllstands vom
Boden in Prozent. Diese Werte können größer als 100% sein, falls die
Zelle überfüllt ist.

level_free_in_meters: Minimum, Maximum und Mittelwert in Metern des
freien Teils der Zelle vom Rand des Load Carriers gemessen. Diese
Werte können negativ sein, falls die Zelle überfüllt ist.

cell_size: Abmessungen der 2D-Zelle in Metern.

cell_position: Position des Mittelpunkts der Zelle in Metern (entweder
im Koordinatensystem camera oder external, siehe Hand-Auge-
Kalibrierung, Abschnitt \ref{itempick:sect-itempick-hand-eye-dep}).
Die z-Koordinate liegt auf der Ebene des Load Carrier Randes.

coverage: Anteil der gültigen Pixel in dieser Zelle. Dieser Wert
reicht von 0 bis 1 in Schritten von 0.1. Ein niedriger Wert besagt,
dass die Zelle fehlende Daten beinhaltet (d.h. nur wenige Punkte
konnten in der Zelle gemessen werden).

Diese Werte werden auch für den gesamten Load Carrier berechnet. Falls
keine Zellunterteilung angegeben ist, wird nur der Gesamtfüllstand
("overall_filling_level") berechnet.


Wechselwirkung mit anderen Modulen

Die folgenden, intern auf dem

rc_visard

 laufenden Module liefern Daten für das LoadCarrier Modul oder haben
Einfluss auf die Datenverarbeitung.

Bemerkung: Jede Konfigurationsänderung dieser Module kann direkte
  Auswirkungen auf die Qualität oder das Leistungsverhalten des
  LoadCarrier Moduls haben.

Stereokamera und Stereo-Matching

Folgende Daten werden vom LoadCarrier Modul verarbeitet:

Die rektifizierten Bilder des Stereokamera-Moduls (rc_stereocamera,
Abschnitt \ref{stereo_camera:sect-stereo-camera});

Die Disparitäts-, Konfidenz- und Fehlerbilder des Stereo-Matching-
Moduls (rc_stereomatching, Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-
matching}).

Für alle genutzten Bilder ist garantiert, dass diese nach dem Auslösen
des Services aufgenommen wurden.

Schätzung der Gravitationsrichtung

Jedes Mal, wenn eine Load Carrier oder Füllstandserkennung
durchgeführt wird, wird die Gravitationsrichtung basierend auf den
IMU-Daten des

rc_visard

 geschätzt.

Bemerkung: Die Richtung des Gravitationsvektors wird durch Messungen
  der linearen Beschleunigung der IMU bestimmt. Für eine korrekte
  Schätzung des Gravitationsvektors muss der

  rc_visard

   stillstehen.

IOControl und Projektor-Kontrolle

Für den Anwendungsfall, dass der

rc_visard

 zusammen mit einem externen Musterprojektor und dem Modul für

IOControl und Projektor-Kontrolle

 ("rc_iocontrol") betrieben wird, wird empfohlen, den Projektor an
GPIO Out 1 anzuschließen und den Aufnahmemodus des Stereokamera-Moduls
auf "SingleFrameOut1" zu setzen (siehe

Stereomatching-Parameter

, damit bei jedem Aufnahme-Trigger ein Bild mit und ohne
Projektormuster aufgenommen wird.

Alternativ kann der verwendete digitale Ausgang in den Betriebsmodus
"ExposureAlternateActive" geschaltet werden (siehe

Beschreibung der Laufzeitparameter

).

In beiden Fällen sollte die Belichtungszeitregelung ("exp_auto_mode")
auf "AdaptiveOut1" gesetzt werden, um die Belichtung beider Bilder zu
optimieren (siehe

Stereokamera-Parameter

.

Darüber hinaus sind keine weiteren Änderungen für diesen
Anwendungsfall notwendig.

Hand-Auge-Kalibrierung

Falls die Kamera zu einem Roboter kalibriert wurde, kann die Load
Carrier Komponente automatisch Posen im Roboterkoordinatensystem
ausgeben. Für die

Services

 kann das Koordinatensystem der berechneten Posen mit dem Argument
"pose_frame" spezifiziert werden.

Zwei verschiedene Werte für "pose_frame" können gewählt werden:

Kamera-Koordinatensystem (camera): Alle Posen sind im Kamera-
Koordinatensystem angegeben und es ist kein zusätzliches Wissen über
die Lage der Kamera in seiner Umgebung notwendig. Das bedeutet
insbesondere, dass sich Load Carrier, welche in diesem
Koordinatensystem angegeben sind, mit der Kamera bewegen. Es liegt
daher in der Verantwortung des Anwenders, in solchen Fällen die
entsprechenden Posen der Situation entsprechend zu aktualisieren
(beispielsweise für den Anwendungsfall einer robotergeführten Kamera).

Benutzerdefiniertes externes Koordinatensystem (external): Alle Posen
sind im sogenannten externen Koordinatensystem angegeben, welches vom
Nutzer während der Hand-Auge-Kalibrierung gewählt wurde. In diesem
Fall bezieht die Load Carrier Funktionalität alle notwendigen
Informationen über die Kameramontage und die kalibrierte Hand-Auge-
Transformation automatisch vom Modul Hand-Auge-
Kalibrierung\:(Abschnitt \ref{handeye_calibration:sect-handeye-
calibration}). Für den Fall einer robotergeführten Kamera ist vom
Nutzer zusätzlich die jeweils aktuelle Roboterpose robot_pose
anzugeben.

Bemerkung: Wenn keine Hand-Auge-Kalibrierung durchgeführt wurde bzw.
  zur Verfügung steht, muss als Referenzkoordinatensystem "pose_frame"
  immer "camera" angegeben werden.

Zulässige Werte zur Angabe des Referenzkoordinatensystems sind
"camera" und "external". Andere Werte werden als ungültig
zurückgewiesen.

Parameter

Das LoadCarrier Modul wird in der REST-API als "rc_load_carrier"
bezeichnet und wird intern von mehreren anderen Softwaremodulen
genutzt. Seine Parameter und Services werden von diesen Modulen und
von "rc_load_carrier" selbst zur Verfügung gestellt. Sie können auch
in der

Web GUI

 auf der Seite

LoadCarrier

 (unter dem Menüpunkt

Module

) genutzt werden. Der Benutzer kann die Parameter entweder dort oder
über die

REST-API-Schnittstelle

 ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Modul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_load_carrier Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  crop_distance  float64  0.0  0.05
0.005  Sicherheitsspielraum um den das Load Carrier Innenmaß
verringert wird, um eine Region of Interest für die Erkennung zu
definieren  model_tolerance  float64  0.003  0.025  0.008  Gibt an,
wie weit die Abmessungen des Load Carriers von den Werten im Modell
abweichen dürfen

Beschreibung der Laufzeitparameter

Die Laufzeitparameter werden in der Web GUI zeilenweise im Abschnitt

LoadCarrier Einstellungen

 auf der Seite

LoadCarrier

 dargestellt. Im folgenden wird der Name des Parameters in der Web GUI
in Klammern hinter dem eigentlichen Parameternamen angegeben. Die
Parameter sind in derselben Reihenfolge wie in der Web GUI
aufgelistet. Wenn die Parameter außerhalb des "rc_load_carrier" Moduls
über die

REST-API-Schnittstelle

 eines anderen Moduls verwendet werden, sind sie durch den Präfix
"load_carrier_" gekennzeichnet.

model_tolerance (Modelltoleranz)

   Gibt an, wie weit die Abmessungen des Load Carriers von den Werten
   im Modell abweichen dürfen.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/parameters?model_tolerance=<value>

crop_distance (Cropping)

   setzt den Sicherheitsspielraum, um den das Load Carrier Innenmaß
   verringert wird, um eine Region of Interest für die Erkennung zu
   definieren (siehe

   Abb. 27

   ).

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/parameters?crop_distance=<value>

Services

Die angebotenen Services des LoadCarrier Moduls können mithilfe der

REST-API-Schnittstelle

 oder der

rc_visard


Web GUI

 auf der Seite

LoadCarrier

 unter dem Menüpunkt

Module

 ausprobiert und getestet werden.

Zusätzlich zur eigentlichen Serviceantwort gibt jeder Service einen
sogenannten "return_code" bestehend aus einem Integer-Wert und einer
optionalen Textnachricht zurück. Erfolgreiche Service-Anfragen werden
mit einem Wert von "0" quittiert. Positive Werte bedeuten, dass die
Service-Anfrage zwar erfolgreich bearbeitet wurde, aber zusätzliche
Informationen zur Verfügung stehen. Negative Werte bedeuten, dass
Fehler aufgetreten sind. Für den Fall, dass mehrere Rückgabewerte
zutreffend wären, wird der kleinste zurückgegeben, und die
entsprechenden Textnachrichten werden in "return_code.message"
akkumuliert.

Die folgende Tabelle führt die möglichen Rückgabe-Codes an:

Rückgabecodes der Services des LoadCarrier Moduls      Code
Beschreibung  0  Erfolgreich  -1  Ungültige(s) Argument(e)  -4  Die
maximal erlaubte Zeitspanne von 5.0 Sekunden für die interne Akquise
der Bilddaten wurde überschritten.  -10  Das neue Element konnte nicht
hinzugefügt werden, da die maximal speicherbare Anzahl an Load
Carriern überschritten wurde.  -302  Es wurde mehr als ein Load
Carrier an den detect_load_carriers oder detect_filling_level Service
übergeben, aber nur einer wird unterstützt.  10  Die maximal
speicherbare Anzahl an Load Carriern wurde erreicht.  11  Mit dem
Aufruf von set_load_carrier wurde ein bereits existierendes Objekt mit
derselben id überschrieben.  100  Die angefragten Load Carrier wurden
in der Szene nicht gefunden.  102  Der erkannte Load Carrier ist leer.
300  Ein gültiges robot_pose-Argument wurde angegeben, ist aber nicht
erforderlich.

Alle Softwaremodule, die die Load Carrier Funktionalität anbieten,
stellen folgende Services zur Verfügung.

set_region_of_interest

   siehe

   set_region_of_interest

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/set_region_of_interest

get_regions_of_interest

   siehe

   get_regions_of_interest

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/get_regions_of_interest

delete_regions_of_interest

   siehe

   delete_regions_of_interest

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/delete_regions_of_interest

set_region_of_interest_2d

   siehe

   set_region_of_interest_2d

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/set_region_of_interest_2d

get_regions_of_interest_2d

   siehe

   get_regions_of_interest_2d

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/get_regions_of_interest_2d

delete_regions_of_interest_2d

   siehe

   delete_regions_of_interest_2d

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/delete_regions_of_interest_2d

set_load_carrier

   speichert einen Load Carrier auf dem

   rc_visard

   . Alle Load Carrier sind dauerhaft gespeichert, auch über Firmware-
   Updates und -Wiederherstellungen hinweg.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/set_load_carrier

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "load_carrier": {
            "id": "string",
            "inner_dimensions": {
              "x": "float64",
              "y": "float64",
              "z": "float64"
            },
            "outer_dimensions": {
              "x": "float64",
              "y": "float64",
              "z": "float64"
            },
            "pose": {
              "orientation": {
                "w": "float64",
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              },
              "position": {
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              }
            },
            "pose_frame": "string",
            "rim_thickness": {
              "x": "float64",
              "y": "float64"
            }
          }
        }
      }

   Die Definition des Typs "load_carrier" wird in

   Erkennung von Load Carriern

    beschrieben.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "set_load_carrier",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

get_load_carriers

   gibt die mit "load_carrier_ids" spezifizierten, gespeicherten Load
   Carrier zurück. Werden keine "load_carrier_ids" angegeben, enthält
   die Serviceantwort alle gespeicherten Load Carrier.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/get_load_carriers

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "load_carrier_ids": [
            "string"
          ]
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "get_load_carriers",
        "response": {
          "load_carriers": [
            {
              "id": "string",
              "inner_dimensions": {
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              },
              "outer_dimensions": {
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              },
              "pose": {
                "orientation": {
                  "w": "float64",
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                },
                "position": {
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                }
              },
              "pose_frame": "string",
              "rim_thickness": {
                "x": "float64",
                "y": "float64"
              }
            }
          ],
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

delete_load_carriers

   löscht die mit "load_carrier_ids" spezifizierten, gespeicherten
   Load Carrier. Alle zu löschenden Load Carrier müssen explizit
   angegeben werden.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/delete_load_carriers

   Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
   ist:

      {
        "args": {
          "load_carrier_ids": [
            "string"
          ]
        }
      }

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "delete_load_carriers",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

detect_load_carriers

   löst die Erkennung von Load Carriern aus,  wie in

   Erkennung von Load Carriern

    beschrieben.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/detect_load_carriers

   Request:

      Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
      ist:

         {
           "args": {
             "load_carrier_ids": [
               "string"
             ],
             "pose_frame": "string",
             "region_of_interest_2d_id": "string",
             "region_of_interest_id": "string",
             "robot_pose": {
               "orientation": {
                 "w": "float64",
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               },
               "position": {
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               }
             }
           }
         }

      Obligatorische Serviceargumente:

         "pose_frame": siehe

         Hand-Auge-Kalibrierung

         .

         "load_carrier_ids": IDs der zu erkennenden Load Carrier.

      Möglicherweise benötigte Serviceargumente:

         "robot_pose": siehe

         Hand-Auge-Kalibrierung

         .

      Optionale Serviceargumente:

         "region_of_interest_id": Die ID der 3D Region of Interest,
         innerhalb welcher nach den Load Carriern gesucht wird.

         "region_of_interest_2d_id": Die ID der 2D Region of Interest,
         innerhalb welcher nach den Load Carriern gesucht wird.

         Warnung: Es kann nur eine Art von Region of Interest kann
           angegeben werden.

   Response:

      Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

         {
           "name": "detect_load_carriers",
           "response": {
             "load_carriers": [
               {
                 "id": "string",
                 "inner_dimensions": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "outer_dimensions": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "overfilled": "bool",
                 "pose": {
                   "orientation": {
                     "w": "float64",
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   },
                   "position": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   }
                 },
                 "pose_frame": "string",
                 "rim_thickness": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64"
                 }
               }
             ],
             "return_code": {
               "message": "string",
               "value": "int16"
             },
             "timestamp": {
               "nsec": "int32",
               "sec": "int32"
             }
           }
         }

      "load_carriers": Liste der erkannten Load Carrier (Behälter).

      "timestamp": Zeitstempel des Bildes, auf dem die Erkennung
      durchgeführt wurde.

      "return_code": enthält mögliche Warnungen oder Fehlercodes und
      Nachrichten.

detect_filling_level

   löst eine Load Carrier Füllstandserkennung aus, wie in

   Füllstandserkennung

    beschrieben.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_load_carrier/services/detect_filling_level

   Request:

      Die Definition der *Request*-Argumente mit jeweiligen Datentypen
      ist:

         {
           "args": {
             "filling_level_cell_count": {
               "x": "uint32",
               "y": "uint32"
             },
             "load_carrier_ids": [
               "string"
             ],
             "pose_frame": "string",
             "region_of_interest_2d_id": "string",
             "region_of_interest_id": "string",
             "robot_pose": {
               "orientation": {
                 "w": "float64",
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               },
               "position": {
                 "x": "float64",
                 "y": "float64",
                 "z": "float64"
               }
             }
           }
         }

      Obligatorische Serviceargumente:

         "pose_frame": siehe

         Hand-Auge-Kalibrierung

         .

         "load_carrier_ids": IDs der zu erkennenden Load Carrier.

      Möglicherweise benötigte Serviceargumente:

         "robot_pose": siehe

         Hand-Auge-Kalibrierung

         .

      Optionale Serviceargumente:

         "filling_level_cell_count": Anzahl der Zellen im
         Füllstandsraster.

         "region_of_interest_id": Die ID der 3D Region of Interest,
         innerhalb welcher nach den Load Carriern gesucht wird.

         "region_of_interest_2d_id": Die ID der 2D Region of Interest,
         innerhalb welcher nach den Load Carriern gesucht wird.

         Warnung: Es kann nur eine Art von Region of Interest kann
           angegeben werden.

   Response:

      Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

         {
           "name": "detect_filling_level",
           "response": {
             "load_carriers": [
               {
                 "cells_filling_levels": [
                   {
                     "cell_position": {
                       "x": "float64",
                       "y": "float64",
                       "z": "float64"
                     },
                     "cell_size": {
                       "x": "float64",
                       "y": "float64"
                     },
                     "coverage": "float64",
                     "level_free_in_meters": {
                       "max": "float64",
                       "mean": "float64",
                       "min": "float64"
                     },
                     "level_in_percent": {
                       "max": "float64",
                       "mean": "float64",
                       "min": "float64"
                     }
                   }
                 ],
                 "filling_level_cell_count": {
                   "x": "uint32",
                   "y": "uint32"
                 },
                 "id": "string",
                 "inner_dimensions": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "outer_dimensions": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64",
                   "z": "float64"
                 },
                 "overall_filling_level": {
                   "cell_position": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   },
                   "cell_size": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64"
                   },
                   "coverage": "float64",
                   "level_free_in_meters": {
                     "max": "float64",
                     "mean": "float64",
                     "min": "float64"
                   },
                   "level_in_percent": {
                     "max": "float64",
                     "mean": "float64",
                     "min": "float64"
                   }
                 },
                 "overfilled": "bool",
                 "pose": {
                   "orientation": {
                     "w": "float64",
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   },
                   "position": {
                     "x": "float64",
                     "y": "float64",
                     "z": "float64"
                   }
                 },
                 "pose_frame": "string",
                 "rim_thickness": {
                   "x": "float64",
                   "y": "float64"
                 }
               }
             ],
             "return_code": {
               "message": "string",
               "value": "int16"
             },
             "timestamp": {
               "nsec": "int32",
               "sec": "int32"
             }
           }
         }

      "load_carriers": Liste an erkannten Load Carriern und deren
      Füllstand.

      "timestamp": Zeitstempel des Bildes, auf dem die Erkennung
      durchgeführt wurde.

      "return_code": enthält mögliche Warnungen oder Fehlercodes und
      Nachrichten.
