Sensordynamik

Das Dynamik-Modul liefert Schätzungen des Sensorzustands, der die Pose
(Position und Orientierung), Lineargeschwindigkeit,
Linearbeschleunigung und Drehrate des Sensors umfasst. Mit diesem
Modul lassen sich Datenströme für die verschiedenen Submodule starten,
stoppen und verwalten:

Visuelle Odometrie (rc_stereovisodo)  schätzt die Kamerabewegung auf
Grundlage der Bewegung von charakteristischen Bildpunkten im linken
Kamerabild\:(Abschnitt \ref{stereo_visodo:sect-visual-odometry}).

Stereo-INS (rc_stereo_ins)  kombiniert die per visueller Odometrie
ermittelten Werte mit den Daten der integrierten inertialen
Messeinheit (IMU), um auf dieser Grundlage akkurate und hochfrequente
Echtzeit-Zustandsschätzungen bereitzustellen\:(Abschnitt
\ref{stereo_ins:sect-stereo-ins}).

SLAM (optional) (rc_slam)  übernimmt die simultane Lokalisierung und
Kartenerstellung (SLAM), um akkumulierte Posendaten zu
korrigieren\:(Abschnitt \ref{slam:sect-slam}).

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

Das Weltkoordinatensystem für die Zustandsschätzung definiert sich wie
folgt: Die Z-Achse des Koordinatensystems zeigt nach oben und ist am
Gravitationsvektor ausgerichtet. Die X-Achse liegt orthogonal zur
Z-Achse und zeigt in die Blickrichtung des

rc_visard

 zum Zeitpunkt, zu dem die Zustandsschätzung beginnt. Der Ursprung des
Weltkoordinatensystems befindet sich am Ursprung des IMU-
Koordinatensystems des

rc_visard

 in dem Augenblick, in dem die Zustandsschätzung aktiviert wird.

Wird die Zustandsschätzung aktiviert, wenn die Blickrichtung des

rc_visard

 parallel zum Gravitationsvektor liegt (mit einem Toleranzbereich von
10 Grad), dann ist die Y-Achse des Weltkoordinatensystems entweder an
der positiven oder negativen X-Achse des IMU-Koordinatensystems
ausgerichtet. In diesem Fall ist die Anfangsausrichtung des
Weltkoordinatensystems nicht mehr kontinuierlich. Es ist also
besondere Vorsicht geboten, wenn die Zustandsschätzung mit dieser
Orientierung beginnt.


Die Transformation zwischen dem IMU-Koordinatensystem und dem Kamera
/Sensor-Koordinatensystem wird ebenfalls geschätzt und über die
rc_dynamics-Schnittstelle im

Echtzeit-Dynamik-Datenstrom

 bereitgestellt (siehe

Schnittstellen

).

Verfügbare Zustandsschätzungen

Der

rc_visard

 bietet über die rc_dynamics-Schnittstelle sieben verschiedene Arten
an Datenströmen mit zeitgestempelten Zustandsschätzungen an (siehe

Die rc_dynamics-Schnittstelle

):

        Name  Frequenz  Quelle  Beschreibung  pose  25 Hz  Best Effort
genaueste Schätzung der Pose des Kamerakoordinatensystems, aber leicht
zeitverzögert  pose_ins  25 Hz  Stereo-INS  genaueste Schätzung der
Pose des Kamerakoordinatensystems, aber leicht zeitverzögert  pose_rt
200 Hz  Best Effort  Pose des Kamerakoordinatensystems  pose_rt_ins
200 Hz  Stereo-INS  Pose des Kamerakoordinatensystems  dynamics  200
Hz  Best Effort  Pose, Geschwindigkeit und Beschleunigung im IMU-
Koordinatensystem  dynamics_ins  200 Hz  Stereo-INS  Pose,
Geschwindigkeit und Beschleunigung im IMU-Koordinatensystem  imu  200
Hz  Stereo-INS  IMU-Rohdaten

Best Effort

 bedeutet hier für den Fall, dass ein

SLAM

-Modul verfügbar ist, dass der Datenstrom per Loop-Closure korrigierte
Schätzungen umfasst, bzw. dass er dem vom

Stereo-INS

 bereitgestellten Datenstrom entspricht, wenn SLAM nicht verfügbar
ist.

Kameraposen-Datenströme (pose und pose_ins)

Die

Kameraposen-Datenströme

 heißen "pose" und "pose_ins" und sie werden mit einer Frequenz von 25
Hz mit Zeitstempeln bereitgestellt, die den Bildzeitstempeln
entsprechen. "pose" bietet eine Best-Effort-Schätzung, für die
"rc_slam" und "rc_stereo_ins" kombiniert werden, wenn eine Lizenz für
das

SLAM

-Modul vorliegt. Liegt keine Lizenz vor, sind beide Datenströme
gleichwertig. Die Posen werden in Weltkoordinaten angegeben und
beziehen sich auf den Ursprung des Kamerakoordinatensystems (siehe

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

). Die Datenströme umfassen genaueste Schätzungen, für die alle
verfügbaren Daten des

rc_visard

 berücksichtigt werden. Sie können für Modellierungsanwendungen
eingesetzt werden, bei denen Kamerabilder, Tiefenbilder oder
Punktwolken mit höchster Genauigkeit aneinander ausgerichtet werden
müssen. Um die größtmögliche Genauigkeit sicherzustellen, verzögert
sich die Ausgabe dieser Datenströme, bis die zugehörigen Messwerte aus
der visuellen Odometrie verfügbar sind.

Echtzeit-Datenströme der Kamerapose (pose_rt und pose_rt_ins)

Die

Echtzeit-Datenströme der Kamerapose

 heißen "pose_rt" und "pose_rt_ins" und sie werden mit der IMU-
Frequenz von 200 Hz bereitgestellt. "pose_rt" bietet eine Best-Effort-
Schätzung, für die "rc_slam" und "rc_stereo_ins" kombiniert werden,
wenn eine Lizenz für das SLAM-Modul vorliegt. Liegt keine Lizenz vor,
sind beide Datenströme gleichwertig. Die Posen werden in
Weltkoordinaten angegeben und beziehen sich auf den Ursprung des
Koordinatensystems der

rc_visard

-Kamera (siehe

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

). Die in diesen Datenströmen enthaltenen Werte entsprechen den Werten
in den

Echtzeit-Dynamik-Datenströmen

, geben aber die Pose im Sensor/Kamera-Koordinatensystem statt im IMU-
Koordinatensystem an.

Echtzeit-Dynamik-Datenströme (dynamics und dynamics_ins)

Die beiden

Echtzeit-Dynamik-Datenströme

 heißen "dynamics" und "dynamics_ins" und sie werden mit der IMU-
Frequenz von 200 Hz bereitgestellt. "dynamics" bietet eine Best-
Effort-Schätzung, für die "rc_slam" und "rc_stereo_ins" kombiniert
werden, wenn eine Lizenz für das SLAM-Modul vorliegt. Liegt keine
Lizenz vor, sind beide Datenströme gleichwertig. Die Schätzungen
können für die Echtzeitregelung eines Roboters verwendet werden. Da
die Werte in Echtzeit bereitgestellt werden und die Berechnung der
visuellen Odometrie eine gewisse Bearbeitungszeit erfordert, ist die
letzte Odometrieschätzung möglicherweise nicht enthalten. Daher sind
diese Schätzungen im Allgemeinen etwas weniger genau als die nicht in
Echtzeit bereitgestellten

Kameraposen-Datenströme

 (siehe oben); dennoch sind es zu diesem Zeitpunkt die bestmöglichen
Schätzungen. Die bereitgestellten Dynamik-Datenströme enthalten
folgende Werte zum

rc_visard

:

Translation  in ;

Rotation  als Einheitsquaternion;

Lineargeschwindigkeit  in ;

Winkelgeschwindigkeit  in ;

gravitationskompensierte Linearbeschleunigung  in  und

Transformation zwischen Kamera- und IMU-Koordinatensystem als Pose mit
Frame-Namen und Parent-Frame-Namen.

Der Datenstrom enthält für jede Datenkomponente zusätzlich den Namen
des Koordinatensystems, in dem die Werte angegeben sind.
Translations-, Rotations- und Lineargeschwindigkeiten werden im
Weltkoordinatensystem, Winkelgeschwindigkeiten und
Winkelbeschleunigungen im IMU-Koordinatensystem angegeben (siehe

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

). Alle Werte beziehen sich auf den Ursprung des IMU-
Koordinatensystems. Dies bedeutet beispielsweise, dass die
Lineargeschwindigkeit der Geschwindigkeit des IMU-Koordinatenursprungs
im Weltkoordinatensystem entspricht.

Schließlich enthält der Datenstrom den Statusindikator
"possible_jump", der auf

TRUE

 gesetzt ist, wann immer das optional erhältliche SLAM-Modul (siehe

SLAM (optional)

) die Zustandsschätzung nach einem Schleifenschluss (Loop Closure)
korrigiert. Die Zustandsschätzung kann in diesem Fall einen Sprung
machen, was beachtet werden sollte, wenn die Werte in einem Regelkreis
verwendet werden. Ist SLAM nicht aktiv, bleibt der Statusindikator
"possible_jump" auf

FALSE

 und kann ignoriert werden.

IMU-Datenstrom (imu)

Der

IMU-Datenstrom

 heißt "imu" und wird mit der IMU-Frequenz von 200 Hz bereitgestellt.
Er umfasst die Beschleunigungen in X-, Y- und Z-Richtung sowie die
Winkelgeschwindigkeiten um diese drei Achsen. Diese Werte sind
kalibriert, aber nicht bias- und gravitationskompensiert, und werden
im IMU-Koordinatensystem angegeben. Die Transformation zwischen dem
IMU-Koordinatensystem und dem Sensorkoordinatensystem wird im

Echtzeit-Dynamik-Datenstrom

 bereitgestellt.

Services

Das Sensordynamik-Modul bietet folgende Services, um die
Zustandsschätzung zu starten, stoppen und neu zu starten. Es lässt
sich über die Rubrik

Dynamik

 auf der Registerkarte

Überblick

 der

Web GUI

 starten und stoppen.

"start"
   startet das Modul.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert folgenden Rückgabewert:

      {
        "accepted": "bool",
        "enteredState": "uint8"
      }

"stop"
   stoppt das Modul.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert folgenden Rückgabewert:

      {
        "accepted": "bool",
        "enteredState": "uint8"
      }

"restart"
   startet das Modul neu.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert folgenden Rückgabewert:

      {
        "accepted": "bool",
        "enteredState": "uint8"
      }

"getstate"
   ruft den aktuellen Zustand des Moduls ab.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert folgenden Rückgabewert:

      {
        "accepted": "bool",
        "enteredState": "uint8"
      }
