Einführung

-[ Revisionen ]-

Roboception kann dieses Produkt bei Bedarf jederzeit ohne
Vorankündigung ändern, um es zu verbessern, zu optimieren oder an eine
überarbeitete Spezifikation anzupassen. Werden solche Änderungen
vorgenommen, wird auch das vorliegende Handbuch überarbeitet. Beachten
Sie die angegebenen Revisionshinweise.

Revision 13. Juli 2017

 Beta-Version

Copyright

Copyright © 2017 Roboception GmbH. Alle Rechte vorbehalten. Das
vorliegende Handbuch und das darin beschriebene Produkt sind durch
Urheberrechte geschützt. Sofern das deutsche Urheber- und
Leistungsschutzrecht nichts anderes vorschreibt, darf der Inhalt
dieses Handbuchs nur mit dem vorherigen Einverständnis von Roboception
bzw. des Inhabers des Schutzrechts verwendet und verbreitet werden.
Das vorliegende Handbuch und das darin beschriebene Produkt dürfen
ohne das vorherige Einverständnis von Roboception weder für Verkaufs-
noch für andere Zwecke weder teilweise noch vollständig vervielfältigt
werden.

Die von Roboception in diesem Dokument bereitgestellten Informationen
sind nach bestem Wissen und Gewissen zusammengestellt worden.
Roboception haftet jedoch nicht für deren Verwendung.

Wurden nach Redaktionsschluss noch Änderungen am Produkt vorgenommen,
kann es vorkommen, dass das Produkt vom Handbuch abweicht. Die im
vorliegenden Dokument enthaltenen Informationen können sich ohne
Vorankündigung ändern.

-[ Hinweise im Handbuch ]-

Um Schäden an der Ausrüstung zu vermeiden und die Sicherheit der
Benutzer zu gewährleisten, enthält das vorliegende Handbuch
Sicherheitshinweise, die mit dem Symbol

Achtung

 gekennzeichnet werden. Zusätzliche Informationen sind als

Hinweis

 gekennzeichnet.

Achtung: Die mit

  Achtung

   gekennzeichneten Sicherheitshinweise geben Verfahren und Maßnahmen
  an, die befolgt bzw. ergriffen werden müssen, um Verletzungsgefahren
  für Bediener/Benutzer oder Schäden am Gerät zu vermeiden. Beziehen
  sich die angegebenen Sicherheitshinweise auf Softwaremodule, dann
  weisen diese auf Verfahren hin, die befolgt werden müssen, um
  Störungen oder ein Fehlverhalten der Software zu vermeiden.

Hinweis: Hinweise werden in diesem Handbuch eingesetzt, um
  zusätzliche relevante Informationen zu vermitteln.

