Stereokamera

Das Stereokamera-Modul umfasst Funktionen zur Erfassung von Stereo-
Bildpaaren und zur planaren Rektifizierung, die nötig ist, um die
Stereokamera als Messinstrument nutzen zu können.

Bilderfassung

Die Erfassung von Stereo-Bildpaaren ist der erste Schritt zur
Stereovision. Da beide Kameras über Global Shutter verfügen und die
Kamerachips per Hardware synchronisiert sind, werden alle Pixel beider
Kameras immer zum exakt gleichen Zeitpunkt belichtet. GPIO-Ausgang 1
meldet dabei den jeweiligen Belichtungszeitpunkt (siehe

Verkabelung

). Zudem wird die Zeit in der Mitte der Bildbelichtung den Bildern als
Zeitstempel angeheftet. Dieser Zeitstempel ist für dynamische
Anwendungen wichtig, bei denen sich der

rc_visard

 oder die Szene bewegt.

Die Belichtungszeit lässt sich manuell auf einen festen Wert
einstellen. Dies ist hilfreich in Umgebungen, in denen die Beleuchtung
gesteuert wird, da die Lichtintensität so in allen Bildern gleich ist.
Die Kamera ist standardmäßig auf automatische Belichtung eingestellt.
In diesem Modus wählt der

rc_visard

 die Belichtungszeit automatisch, bis zu einem benutzerdefinierten
Höchstwert. Mit dem zulässigen Höchstwert soll eine mögliche
Bewegungsunschärfe begrenzt werden: Hierzu kommt es, wenn Aufnahmen
gemacht werden, während sich der

rc_visard

 oder die Szene bewegt. Die maximale Belichtungszeit hängt also von
der Anwendung ab. Ist die maximale Belichtungszeit erreicht, nutzt der
Algorithmus eine Verstärkung (Gain), um die Bildhelligkeit zu erhöhen.
Höhere Gain-Faktoren verstärken jedoch auch das Bildrauschen. Es gilt
daher, die maximale Belichtungszeit bei schwacher Beleuchtung so zu
wählen, dass ein guter Kompromiss zwischen Bewegungsunschärfe und
Bildrauschen erzielt wird.

Planare Rektifizierung

Kameraparameter, wie die Brennweite, die Objektivverzeichnung und die
Stellung der Kameras zueinander, müssen genau bekannt sein, soll die
Stereokamera als Messinstrument eingesetzt werden. Die Parameter
werden per Kalibrierung bestimmt (siehe

Kamerakalibrierung

). Der

rc_visard

 wird bereits ab Werk kalibriert und benötigt in der Regel keine
Neukalibrierung. Die Kameraparameter beschreiben mit großer Präzision
alle geometrischen Eigenschaften des Stereokamera-Systems, aber das
daraus resultierende Modell ist komplex und kompliziert zu benutzen.

Rektifizierung bezeichnet den Prozess, Bilder auf Grundlage eines
idealen Stereokamera-Modells zu reprojizieren. Dabei wird die
Objektivverzeichnung korrigiert und die Bilder werden so ausgerichtet,
dass ein Objektpunkt in beiden Aufnahmen immer auf die gleiche
Bildzeile projiziert wird. Die Sichtachsen der Kameras liegen genau
parallel zueinander. Dies bedeutet, dass Objektpunkte in unendlicher
Distanz in beiden Aufnahmen auf die gleiche Bildspalte projiziert
werden. Je näher ein Objektpunkt liegt, desto größer ist der
Unterschied zwischen den Bildspalten im rechten und linken Bild.
Dieser Unterschied wird Disparität genannt.

Mathematisch lässt sich die Projektion des Objektpunkts P=(P_x, P_y,
P_z) auf den Bildpunkt p_l=(p_{lx}, p_{ly}, 1) im linken
rektifizierten Bild und auf den Bildpunkt p_r=(p_{rx}, p_{ry}, 1) im
rechten rektifizierten Bild wie folgt darstellen:

   A &= \left(\begin{array}{ccc} f & 0 & \frac{w}{2}\\
   0 & f & \frac{h}{2}\\                         0 & 0 & 1
   \end{array}\right), \qquad T_s = \left(\begin{array}{c}t\\
   0\\                         0 \end{array}\right),  s_1 p_l &= AP,
   \\ s_2 p_r &= A(P-T_s).

Die Brennweite f ist der Abstand zwischen der gemeinsamen Bildebene
und den optischen Zentren der linken und rechten Kamera. Sie wird in
Pixeln gemessen. Als Basisabstand t wird der Abstand zwischen den
optischen Zentren beider Kameras bezeichnet. Auch die Bildbreite w und
Bildhöhe h werden in Pixeln gemessen. s_1 und s_2 sind
Skalierungsfaktoren, die sicherzustellen, dass die dritten Koordinaten
der Bildpunkte p_l und p_r 1 entsprechen.

Der

rc_visard

 bietet über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte rektifizierte
Bilder der linken und rechten Kamera (siehe

Verfügbare Bild-Streams

). Live-Streams in geringerer Qualität werden in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Hinweis: Der

  rc_visard

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Parameter

Das Stereokamera-Modul wird als "rc_stereocamera" bezeichnet und in
der

Web GUI

 auf der Registerkarte

Kamera

 dargestellt. Der Benutzer kann die Kamera-Parameter entweder dort
oder direkt über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) oder GigE Vision (

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

) ändern.

Hinweis: Wird der

  rc_visard

   über GigE Vision genutzt, können die Kamera-Parameter nicht über
  die Web GUI oder REST-API geändert werden.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter.

Laufzeitparameter des rc_stereocamera-Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  exp_auto  bool  0  1  1  Umschalten
zwischen automatischer und manueller Belichtung  exp_max  float64
6.6e-05  0.018  0.007  Maximale Belichtungszeit in Sekunden, wenn
exp_auto auf TRUE gesetzt ist  exp_value  float64  6.6e-05  0.018
0.005  Maximale Belichtungszeit in Sekunden, wenn exp_auto auf FALSE
gesetzt ist  fps  float64  1  25  25  Bildwiederholrate in Hertz
gain_value  float64  0  18  0  Manuelle Verstärkung in Dezibel, wenn
exp_auto auf FALSE gesetzt ist  wb_auto  bool  0  1  1  Ein- und
Ausschalten des manuellen Weißabgleichs (nur für Farbkameras)
wb_ratio_blue  float64  0.125  8  2.4  Blau zu Grün Verhältnis falls
wb_auto auf False gesetzt ist (nur für Farbkameras)  wb_ratio_red
float64  0.125  8  1.2  Rot zu Grün Verhältnis falls wb_auto auf False
gesetzt ist (nur für Farbkameras)

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereocamera-Moduls      Name  Beschreibung
baseline  Basisabstand  der Stereokamera in Metern  color  0 für
Monochrom-Kameras, 1 für Farbkameras  exp  Tatsächliche
Belichtungszeit in Sekunden. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau
in der Web GUI als Belichtungszeit (ms) angezeigt.  focal
Brennweitenfaktor, normalisiert auf eine Bildbreite von 1  fps
Tatsächliche Bildwiederholrate der Kamerabilder in Hertz. Dieser Wert
wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als Bildwiederholrate (Hz)
angezeigt.  gain  Tatsächlicher Verstärkungsfaktor in Dezibel. Dieser
Wert wird unter der Bildvorschau in der Web GUI als Verstärkung (dB)
angezeigt.  height  Höhe des Kamerabildes in Pixeln  temp_left
Temperatur des linken Kamerasensors in Grad Celsius  temp_right
Temperatur des rechten Kamerasensors in Grad Celsius  time
Verarbeitungszeit für die Bilderfassung in Sekunden  width  Breite des
Kamerabildes in Pixeln

Beschreibung der Laufzeitparameter


"fps" (
Bildwiederholrate

)
   Dieser Wert bezeichnet die Bildwiederholrate der Kamera in Bildern
   pro Sekunde. Er gibt die obere Frequenz an, mit der Tiefenbilder
   berechnet werden können. Dies entspricht auch der Frequenz, mit der
   der

   rc_visard

    Bilder über GigE Vision bereitstellt. Wird diese Frequenz
   verringert, reduziert sich auch die zur Übertragung der Bilder
   benötigte Bandbreite des Netzwerkes.

"exp_auto" (
Belichtungszeit

)
   Dieser Wert lässt sich auf 1 – für den automatischen
   Belichtungsmodus – und auf 0 – für den manuellen Belichtungsmodus –
   stellen. Bei der manuellen Belichtung wird die gewählte
   Belichtungszeit konstant gehalten und die Verstärkung bleibt bei
   0,0 dB, auch wenn die Bilder über- oder unterbelichtet sind. Im
   automatischen Belichtungsmodus werden die Belichtungszeit und der
   Verstärkungsfaktor automatisch angepasst, sodass das Bild korrekt
   belichtet wird.

"exp_value" (
Manuell

)
   Dieser Wert gibt die Belichtungszeit im manuellen Modus in Sekunden
   an. Diese Belichtungszeit wird konstant gehalten, auch wenn die
   Bilder unterbelichtet sind. In der Web GUI lässt sich die
   Belichtungszeit der Einfachheit halber in Millisekunden angeben.

"gain_value"
   Dieser Wert gibt den Verstärkungsfaktor im manuellen Modus in
   Dezibel an. Höhere Verstärkungswerte reduzieren die
   Belichtungszeit, führen aber zu Rauschen. Dieser Wert kann nur in
   der REST-API oder GenICam, aber nicht in the Web GUI gesetzt
   werden.

"exp_max" (
Auto

)
   Dieser Wert gibt die maximale Belichtungszeit im automatischen
   Modus in Sekunden an. In der Web GUI lässt sich diese
   Belichtungszeit der Einfachheit halber in Millisekunden angeben.
   Die tatsächliche Belichtungszeit wird automatisch angepasst, sodass
   das Bild korrekt belichtet wird. Sind die Bilder trotz maximaler
   Belichtungszeit noch immer unterbelichtet, erhöht der

   rc_visard

    schrittweise die Verstärkung, um die Bildhelligkeit der Bilder zu
   erhöhen. Es ist sinnvoll, die Belichtungszeit zu begrenzen, um die
   bei schnellen Bewegungen auftretende Bildunschärfe zu vermeiden
   oder zu verringern. Jedoch führt eine höhere Verstärkung auch zu
   mehr Bildrauschen. Welcher Kompromiss der beste ist, hängt immer
   auch von der Anwendung ab.

"wb_auto"
   Dieser Wert kann auf 1 gesetzt werden um den automatischen
   Weißabgleich anzuschalten. Bei 0 kann das Verhältnis der Farben
   manuell mit "wb_ratio_red" und "wb_ratio_blue" gesetzt werden. Der
   Weißabgleich ist bei monochromen Kameras ohne Funktion. Dieser Wert
   kann nur in der REST-API oder GenICam, aber nicht in der Web GUI
   gesetzt werden.

"wb_ratio_red" und "wb_ratio_blue"
   Mit diesen Werten kann das Verhältnis von Rot zu Grün bzw. Blau zu
   Grün für einen manuellen Weißabgleich gesetzt werden. Der
   Weißabgleich ist bei monochromen Kameras ohne Funktion. Dieser Wert
   kann nur in der REST-API oder GenICam, aber nicht in the Web GUI
   gesetzt werden.

Die gleichen Parameter sind – mit leicht abweichenden Namen und
teilweise mit anderen Einheiten oder Datentypen – auch über die
GenICam-Schnittstelle verfügbar (siehe

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

).

Services

Das Stereokamera-Modul bietet folgende Services, um
Parametereinstellungen zu speichern bzw. wiederherzustellen.

"save_parameters" (
Speichern

)
   Bei Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen des Stereokamera-Moduls auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert keine Rückgabewerte.

"reset_defaults" (
Zurücksetzen

)
   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt („factory reset“).

   Achtung: Der Benutzer muss bedenken, dass bei Aufruf dieses
     Services die aktuellen Parametereinstellungen für das
     Stereokamera-Modul unwiderruflich verloren gehen.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service liefert keine Rückgabewerte.
