Installation

Warnung: Vor Installation des Gerätes müssen die Hinweise zur

  Sicherheit

   des

  rc_visard

   gelesen und verstanden werden.

Installation und Konfiguration

Für den Anschluss an ein Computernetzwerk verfügt der

rc_visard

 über eine Gigabit-Ethernet-Schnittstelle. Die gesamte Kommunikation
mit dem Gerät wird über diese Schnittstelle abgewickelt. Der

rc_visard

 besitzt zudem eine eigene Prozessierungseinheit welche nach dem
Starten des Geräts eine gewisse Zeit für den Boot-Vorgang benötigt.

Einschalten

Bemerkung: Vergewissern Sie sich,

  bevor

   Sie die Stromzufuhr einschalten, dass der M12-Stromanschluss am

  rc_visard

   sicher befestigt ist.

Sobald der

rc_visard

 an den Strom angeschlossen ist, schaltet sich die LED an der
Gerätefront ein. Während des Boot-Vorgangs ändert sich die Farbe der
LED, bis sie schließlich grün leuchtet. Dies bedeutet, dass alle
Prozesse laufen und der

rc_visard

 einsatzbereit ist.

Ist kein Netzwerkkabel angeschlossen bzw. das Netzwerk nicht
ordnungsgemäß konfiguriert, blinkt die LED alle fünf Sekunden rot. In
diesem Fall muss die Netzwerkkonfiguration des Geräts überprüft
werden. Für nähere Informationen zu den LED-Farbcodes siehe

LED-Farben

.

Netzwerkkonfiguration

Für die Kommunikation mit anderen Netzwerkgeräten muss dem

rc_visard

 eine Internet-Protokoll-Adresse (

IP

) zugewiesen werden. Jede IP-Adresse darf innerhalb des lokalen
Netzwerks nur einmal vergeben werden. Sie kann entweder automatisch
oder manuell zugewiesen werden.


Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

Für die Zuweisung von IP-Adressen wird bevorzugt auf

DHCP

 zugegriffen. Ist DHCP (werkseitige Voreinstellung auf dem

rc_visard

) aktiviert, versucht das Gerät, wann immer das Netzwerkkabel
eingesteckt wird, einen DHCP-Server zu kontaktieren. Ist ein DHCP-
Server im Netzwerk verfügbar, wird die IP-Adresse automatisch
konfiguriert.

In einigen Netzwerken ist der DHCP-Server so konfiguriert, dass
lediglich bekannte Geräte akzeptiert werden. In diesem Fall muss die
auf dem Sensor aufgedruckte „Media Access Control“-Adresse, kurz

MAC-Adresse

, im DHCP-Server konfiguriert werden. Zudem ist der ebenfalls
aufgedruckte Host-Name des Sensors im Domain Name Server

DNS

 einzustellen. Der Host-Name im Format "rc-visard-<serial number>" ist
ebenfalls auf den Sensor aufgedruckt. Sowohl die MAC-Adresse als auch
der Host-Name sind zu Konfigurationszwecken an den
Netzwerkadministrator zu übermitteln.

Kann der

rc_visard

 nicht innerhalb von 15 Sekunden nach dem Einschalten bzw. dem
Einstecken des Netzwerkkabels Kontakt zu einem DHCP-Server aufbauen,
versucht er, sich selbst eine eindeutige IP-Adresse zuzuweisen. Dieser
Prozess heißt

Link Local

. Diese Option ist besonders nützlich, wenn der

rc_visard

 direkt an einen Computer angeschlossen werden soll. In diesem Fall
muss auch der Computer mit einer Link-Local-Adresse konfiguriert sein.
Bei manchen Betriebssystemen wie Windows 10 ist Link Local bereits
standardmäßig als Fallback eingestellt. Bei der Arbeit mit anderen
Betriebssystemen, wie z. B. Linux, muss die Link-Local-Adresse direkt
im Netzwerkmanager konfiguriert werden.

Manuelle Konfiguration

In einigen Fällen kann es nützlich sein, manuell eine feste IP-Adresse
zu vergeben. Dies wird über die Standard

GigE Vision

® 2.0 Schnittstelle des Sensors vorgenommen und erfordert ein
Konfigurationstool, welches auf dem Host-Computer zu installieren ist.
Wir empfehlen hierfür IpConfigTool, das Teil des

Baumer GAPI SDK

 ist. Für Windows und Linux kann das entsprechende

SDK

 kostenlos von folgender Seite heruntergeladen werden:

http://www.baumer.com

.

Nach dem Start des Konfigurationstools wird das Netzwerk nach allen
verfügbaren GigE Vision®-Sensoren durchsucht. Alle

rc_visard

-Geräte können über ihre Seriennummer und MAC-Adresse, die beide auf
dem Gerät aufgedruckt sind, eindeutig identifiziert werden. Lässt sich
das Gerät nicht finden, kann es für die Konfiguration auch direkt an
den Computer angeschlossen werden (siehe

Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

).

Warnung: Die IP-Adresse muss eindeutig sein und innerhalb des
  Gültigkeitsbereichs des lokalen Netzwerks liegen. Zudem muss die
  Subnetz-Maske dem lokalen Netzwerk entsprechen, da anderenfalls
  möglicherweise nicht auf den

  rc_visard

   zugegriffen werden kann. Dieses Problem lässt sich vermeiden, indem
  die unter

  Automatische Konfiguration (werkseitige Voreinstellung)

   beschriebene automatische Konfiguration genutzt wird.

Aufspüren von rc_visard-Geräten

Alle Geräte, die eingeschaltet und mit dem lokalen Netzwerk oder
direkt mit einem Computer verbunden sind (siehe

Netzwerkkonfiguration

) können über den Discover-Mechanismus von GigE Vision® ausfindig
gemacht werden. Das Open-Source-Tool "rcdiscover-gui" kann für Windows
und Linux kostenlos von der Roboception-Homepage heruntergeladen
werden:

http://www.roboception.com/download

. Dieses Tool besteht für Windows 7 und Windows 10 aus einer einzigen
ausführbaren Daten, die ohne Installation direkt ausgeführt werden
kann. Für Linux ist ein Installationspaket für Ubuntu 14.04 und 16.04
erhältlich. Nach dem Start wird jeder verfügbare

rc_visard

 mit seinem Namen, seiner Seriennummer, der aktuellen IP-Adresse und
der eindeutigen MAC-Adresse aufgelistet. Das Discovery-Tool findet
alle Geräte, die sich über globale Broadcasts erreichen lassen. Es
kann vorkommen, dass falsch konfigurierte Geräte aufgeführt werden,
die anderen Subnetzen als der Computer angehören. Ein Symbol im
Discovery-Tool gibt an, ob ein Gerät richtig konfiguriert und damit
auch über einen Webbrowser erreichbar ist.


Wurde das Gerät erfolgreich gefunden, öffnet sich nach einem
Doppelklick auf den Geräteeintrag die

Web GUI

 des Geräts im Standard-Browser des Betriebssystems. Wir empfehlen,
Mozilla Firefox als Webbrowser zu verwenden.

Zurücksetzen der Konfiguration

Ein falsch konfiguriertes Gerät lässt sich über die Schaltfläche

Reset rc_visard

 im Discovery-Tool zurücksetzen. Der Rücksetzmechanismus ist jedoch
nur in den ersten beiden Minuten nach dem Gerätestart verfügbar. Daher
kann es sein, dass der

rc_visard

 neu gestartet werden muss, um seine Konfiguration zurückzusetzen.


Wird ein

rc_visard

 trotz falscher Konfiguration vom Discovery-Mechanismus erkannt, kann
er aus der

rc_visard

-Drop-down-Liste gewählt werden. Anderenfalls kann die auf dem

rc_visard

 aufgedruckte MAC-Adresse manuell im vorgesehenen Feld eingegeben
werden.

Nach Eingabe der MAC-Adresse kann aus vier Optionen gewählt werden:

Reset Parameters: Setzt alle Parameter des rc_visard, die über die Web
GUI\ (Abschnitt \ref{installation:sect-web-gui}) konfiguriert werden
können (z. B. Bildwiederholrate), zurück.

Reset Network: Setzt die Netzwerkeinstellungen und den
benutzerdefinierten Namen zurück.

Reset All: Setzt sowohl die rc_visard-Parameter als auch die
Netzwerkeinstellungen und den benutzerdefinierten Namen zurück.

Switch Partitions: Ermöglicht es, einen Rollback vorzunehmen, siehe
Wiederherstellung der vorherigen Firmware-Version\:(Abschnitt
\ref{maintenance:sect-restoring-the-previous-firmware-version}).

Wird die LED weiß und das Gerät neu gestartet, war der Reset
erfolgreich. Ist keine Reaktion erkennbar, war möglicherweise das
zweiminütige Zeitfenster abgelaufen, sodass das Gerät neu gestartet
werden muss.

Bemerkung: Der Rücksetzmechanismus ist nur in den ersten beiden
  Minuten nach dem Gerätestart verfügbar.

Web GUI

Die Web GUI des

rc_visard

 dient dazu, das Gerät zu testen, zu kalibrieren und seine On-Board-
Verarbeitung zu konfigurieren. Auf die Web GUI kann über die IP-
Adresse des Sensors von jedem Webbrowser aus zugegriffen werden, z. B.
Firefox, Google Chrome oder Microsoft Edge. Am einfachsten lässt sich
die Web GUI über die "rcdiscover-gui" aufrufen, wenn, wie in

Aufspüren von rc_visard-Geräten

 beschrieben, ein Doppelklick auf das gewünschte Gerät vorgenommen
wird.

Alternativ konfigurieren einige Netzwerkumgebungen den eindeutigen
Host-Namen des

rc_visard

 automatisch in ihrem Domain Name Server (

DNS

). In diesem Fall kann die Web GUI auch direkt über folgende

URL

 aufgerufen werden: "http://rc-visard-<serial-number>", wobei der
Platzhalter "<serial-number>" gegen die auf dem Gerät aufgedruckte
Seriennummer auszutauschen ist.

Für Linux und macOS funktioniert das ohne DNS über das Multicast-DNS-
Protokoll (

mDNS

), das automatisch aktiviert wird, wenn ".local" zum Host-Namen
hinzugefügt wird. So wird die URL einfach zu: "http://rc-visard
-<serial-number>.local".

Die Überblicksseite der Web GUI enthält die wichtigsten Informationen
zur On-Board-Verarbeitung.


Über Registerkarten im oberen Abschnitt der Seite kann auf einzelne

rc_visard

-Module zugegriffen werden:

Kamera zeigt einen Live-Stream der rektifizierten linken und rechten
Kamerabilder. Die Bildwiederholrate lässt sich reduzieren, um
Bandbreite zu sparen, wenn über einen GigE Vision®-Client gestreamt
wird. Außerdem lässt sich die Belichtung manuell oder automatisch
einstellen. Für nähere Informationen siehe Parameter\:(Abschnitt
\ref{stereo_camera:sect-cam-params}).

Tiefenbild bietet einen Live-Stream der rektifizierten Bilder der
linken Kamera sowie Tiefen- und Konfidenzbilder. Auf der Seite lassen
sich verschiedene Einstellungen zur Berechnung und Filterung von
Tiefenbildern vornehmen. Für nähere Informationen siehe
Parameter\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-disp-image-
parameters}).

Dynamik zeigt die für die Schätzung der Eigenbewegung des rc_visard
relevante Position und Bewegung visueller Merkmale. Über entsprechende
Einstellungen lässt sich u. a. die Anzahl der zu dieser Schätzung
herangezogenen Merkmale anpassen. Für nähere Informationen siehe
Parameter\:(Abschnitt \ref{stereo_visodo:sect-vo-parameters}).

Kamerakalibrierung dient dazu, die Kalibrierung der Kamera zu
überprüfen. In seltenen Fällen kann es vorkommen, dass die Kamera
nicht mehr ausreichend kalibriert ist. Dann kann die Kalibrierung über
dieses Modul vorgenommen werden. Für nähere Informationen siehe
Kamerakalibrierung\:(Abschnitt \ref{camera_calibration:sect-camera-
calibration}).

Hand-Auge-Kalibrierung ermöglicht es, die statische Transformation
zwischen dem rc_visard und einem im Robotersystem bekannten
Koordinatensystem zu berechnen. Bei letzterem kann es sich um das
Flansch-Koordinatensystem eines Roboterarms oder ein beliebiges
statisches Koordinatensystem im Arbeitsraum des Roboters handeln, je
nachdem, ob der rc_visard am Flansch oder statisch im Roboterumfeld
installiert ist. Für nähere Informationen siehe Hand-Auge-
Kalibrierung\:(Abschnitt \ref{handeye_calibration:sect-handeye-
calibration}).

Über Logs kann auf die Logdateien des rc_visard zugegriffen werden.
Die Logdateien werden in der Regel überprüft, wenn Fehler vermutet
werden.

System erlaubt es, die Firmware oder Lizenzdatei zu aktualisieren, und
bietet einige allgemeine Hinweise zum Gerät.

An Parametern vorgenommene Änderungen werden nicht dauerhaft
übernommen und gehen verloren, wenn der

rc_visard

 neu gestartet wird, es sei denn, die Schaltfläche

Speichern

 wird betätigt, bevor die entsprechende Seite verlassen wird.

Weitere Informationen zu den einzelnen Parametern der Web GUI lassen
sich über die jeweils daneben angezeigte Schaltfläche

Info

 aufrufen.
