Sensordynamik

Das Dynamik-Modul rc_dynamics ist ein Basismodul, welches auf jedem

rc_visard

 verfügbar ist, und liefert Schätzungen des Sensorzustands, der die
Pose (Position und Orientierung), Lineargeschwindigkeit,
Linearbeschleunigung und Drehrate des Sensors umfasst. Mit diesem
Modul lassen sich Datenströme für die verschiedenen Submodule starten,
stoppen und verwalten:

Visuelle Odometrie (rc_stereovisodo)  schätzt die Kamerabewegung
anhand der Bewegung von charakteristischen Bildpunkten im linken
Kamerabild\:(Abschnitt \ref{stereo_visodo:sect-visual-odometry}).

Stereo-INS (rc_stereo_ins)  kombiniert die per visueller Odometrie
ermittelten Werte mit den Daten der integrierten inertialen
Messeinheit (IMU), um auf dieser Grundlage akkurate und hochfrequente
Echtzeit-Zustandsschätzungen bereitzustellen\:(Abschnitt
\ref{stereo_ins:sect-stereo-ins}).

SLAM (rc_slam)  übernimmt die simultane Lokalisierung und
Kartenerstellung (SLAM), um akkumulierte Posendaten zu
korrigieren\:(Abschnitt \ref{slam:sect-slam}).

Bemerkung: Die gleichzeitige Nutzung des Dynamik-Moduls und des

  Stereo-Matching Modul

   kann zu verringerter Genauigkeit der Bewegungsschätzung führen. Der
  Abschnitt

  Visuelle Odometrie

   erklärt, wie dies vermieden werden kann.

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

Das Weltkoordinatensystem für die Zustandsschätzung definiert sich wie
folgt: Die Z-Achse des Koordinatensystems zeigt nach oben und ist am
Gravitationsvektor ausgerichtet. Die X-Achse liegt orthogonal zur
Z-Achse und zeigt in die Blickrichtung des

rc_visard

 zum Zeitpunkt, zu dem die Zustandsschätzung beginnt. Der Ursprung des
Weltkoordinatensystems befindet sich am Ursprung des IMU-
Koordinatensystems des

rc_visard

 in dem Augenblick, in dem die Zustandsschätzung aktiviert wird.

Wird die Zustandsschätzung aktiviert, wenn die Blickrichtung des

rc_visard

 parallel zum Gravitationsvektor liegt (mit einem Toleranzbereich von
10 Grad), dann ist die Y-Achse des Weltkoordinatensystems entweder an
der positiven oder negativen X-Achse des IMU-Koordinatensystems
ausgerichtet. In diesem Fall ist die Anfangsausrichtung des
Weltkoordinatensystems nicht mehr kontinuierlich. Es ist also
besondere Vorsicht geboten, wenn die Zustandsschätzung mit dieser
Orientierung beginnt.


Die Transformation zwischen dem IMU-Koordinatensystem und dem Kamera
/Sensor-Koordinatensystem wird ebenfalls geschätzt und über die
rc_dynamics-Schnittstelle im

Echtzeit-Dynamik-Datenstrom

 bereitgestellt (siehe

Schnittstellen

).

Warnung: Das Stereo-INS-Modul führt während der Initialisierung eine
  Selbstkalibrierung der IMU durch. Deswegen darf sich der

  rc_visard

   während des Startens des Stereo-INS-Moduls nicht bewegen und muss
  ausreichend viel Textur sehen können.

Verfügbare Zustandsschätzungen

Der

rc_visard

 bietet über die rc_dynamics-Schnittstelle sieben verschiedene Arten
an Datenströmen mit zeitgestempelten Zustandsschätzungen an (siehe

Die rc_dynamics-Schnittstelle

):

        Name  Frequenz  Quelle  Beschreibung  pose  25 Hz  Best Effort
genaueste Schätzung der Pose des Kamerakoordinatensystems, aber leicht
zeitverzögert  pose_ins  25 Hz  Stereo-INS  genaueste Schätzung der
Pose des Kamerakoordinatensystems, aber leicht zeitverzögert  pose_rt
200 Hz  Best Effort  Pose des Kamerakoordinatensystems  pose_rt_ins
200 Hz  Stereo-INS  Pose des Kamerakoordinatensystems  dynamics  200
Hz  Best Effort  Pose, Geschwindigkeit und Beschleunigung im IMU-
Koordinatensystem  dynamics_ins  200 Hz  Stereo-INS  Pose,
Geschwindigkeit und Beschleunigung im IMU-Koordinatensystem  imu  200
Hz  Stereo-INS  IMU-Rohdaten

Best Effort

 bedeutet hier für den Fall, dass das

SLAM

-Modul läuft, dass der Datenstrom per Loop-Closure korrigierte
Schätzungen umfasst, bzw. dass er dem vom

Stereo-INS

 bereitgestellten Datenstrom entspricht, wenn SLAM nicht läuft.

Kameraposen-Datenströme (pose und pose_ins)

Die

Kameraposen-Datenströme

 heißen "pose" und "pose_ins" und sie werden mit einer Frequenz von 25
Hz mit Zeitstempeln bereitgestellt, die den Bildzeitstempeln
entsprechen. "pose" bietet eine Best-Effort-Schätzung, für die

SLAM

 und

Stereo-INS

 kombiniert werden, wenn das SLAM-Modul läuft. Läuft das SLAM-Modul
nicht, sind beide Datenströme gleichwertig. Die Posen werden in
Weltkoordinaten angegeben und beziehen sich auf den Ursprung des
Kamerakoordinatensystems (siehe

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

). Die Datenströme umfassen genaueste Schätzungen, für die alle
verfügbaren Daten des

rc_visard

 berücksichtigt werden. Sie können für Modellierungsanwendungen
eingesetzt werden, bei denen Kamerabilder, Tiefenbilder oder
Punktwolken mit höchster Genauigkeit aneinander ausgerichtet werden
müssen. Um die größtmögliche Genauigkeit sicherzustellen, verzögert
sich die Ausgabe dieser Datenströme, bis die zugehörigen Messwerte aus
der visuellen Odometrie verfügbar sind.

Echtzeit-Datenströme der Kamerapose (pose_rt und pose_rt_ins)

Die

Echtzeit-Datenströme der Kamerapose

 heißen "pose_rt" und "pose_rt_ins" und sie werden mit der IMU-
Frequenz von 200 Hz bereitgestellt. "pose_rt" bietet eine Best-Effort-
Schätzung, für die

SLAM

 und

Stereo-INS

 kombiniert werden, wenn das SLAM-Modul läuft. Läuft das SLAM-Modul
nicht, sind beide Datenströme gleichwertig. Die Posen werden in
Weltkoordinaten angegeben und beziehen sich auf den Ursprung des
Koordinatensystems der

rc_visard

-Kamera (siehe

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

). Die in diesen Datenströmen enthaltenen Werte entsprechen den Werten
in den

Echtzeit-Dynamik-Datenströmen

, geben aber die Pose im Sensor/Kamera-Koordinatensystem statt im IMU-
Koordinatensystem an.

Echtzeit-Dynamik-Datenströme (dynamics und dynamics_ins)

Die beiden

Echtzeit-Dynamik-Datenströme

 heißen "dynamics" und "dynamics_ins" und sie werden mit der IMU-
Frequenz von 200 Hz bereitgestellt. "dynamics" bietet eine Best-
Effort-Schätzung, für die

SLAM

 and

Stereo-INS

 kombiniert werden, wenn das SLAM-Modul läuft. Läuft das SLAM-Modul
nicht, sind beide Datenströme gleichwertig. Die Schätzungen können für
die Echtzeitregelung eines Roboters verwendet werden. Da die Werte in
Echtzeit bereitgestellt werden und die Berechnung der visuellen
Odometrie eine gewisse Bearbeitungszeit erfordert, ist die letzte
Odometrieschätzung möglicherweise nicht enthalten. Daher sind diese
Schätzungen im Allgemeinen etwas weniger genau als die nicht in
Echtzeit bereitgestellten

Kameraposen-Datenströme

 (siehe oben). Dennoch sind es zu diesem Zeitpunkt die bestmöglichen
Schätzungen. Die bereitgestellten Dynamik-Datenströme enthalten
folgende Werte zum

rc_visard

:

Translation \mathbf{p} = (x, y, z)^T in m,

Rotation \mathbf{q} = (q_x, q_y, q_z, q_w) als Einheitsquaternion,

Lineargeschwindigkeit \mathbf{v} = (v_x, v_y, v_z)^T in \frac{m}{s},

Winkelgeschwindigkeit \mathbf{\omega} = (\omega_x, \omega_y,
\omega_z)^T in \frac{rad}{s},

gravitationskompensierte Linearbeschleunigung \mathbf{a} = (a_x, a_y,
a_z)^T in \frac{m}{s^2} und

Transformation zwischen Kamera- und IMU-Koordinatensystem als Pose mit
Frame-Namen und Parent-Frame-Namen.

Der Datenstrom enthält für jede Datenkomponente zusätzlich den Namen
des Koordinatensystems, in dem die Werte angegeben sind.
Translations-, Rotations- und Lineargeschwindigkeiten werden im
Weltkoordinatensystem, Winkelgeschwindigkeiten und
Winkelbeschleunigungen im IMU-Koordinatensystem angegeben (siehe

Koordinatensysteme für die Zustandsschätzung

). Alle Werte beziehen sich auf den Ursprung des IMU-
Koordinatensystems. Dies bedeutet beispielsweise, dass die
Lineargeschwindigkeit der Geschwindigkeit des IMU-Koordinatenursprungs
im Weltkoordinatensystem entspricht.

Schließlich enthält der Datenstrom den Statusindikator
"possible_jump", der auf

TRUE

 gesetzt ist, wann immer das optional erhältliche SLAM-Modul (siehe

SLAM

) die Zustandsschätzung nach einem Schleifenschluss (Loop Closure)
korrigiert. Die Zustandsschätzung kann in diesem Fall einen Sprung
machen, was beachtet werden sollte, wenn die Werte in einem Regelkreis
verwendet werden. Wenn SLAM nicht läuft, bleibt der Statusindikator
"possible_jump" auf

FALSE

 und kann ignoriert werden.

IMU-Datenstrom (imu)

Der

IMU-Datenstrom

 heißt "imu" und wird mit der IMU-Frequenz von 200 Hz bereitgestellt.
Er umfasst die Beschleunigungen in X-, Y- und Z-Richtung sowie die
Winkelgeschwindigkeiten um diese drei Achsen. Diese Werte sind
kalibriert, aber nicht bias- und gravitationskompensiert, und werden
im IMU-Koordinatensystem angegeben. Die Transformation zwischen dem
IMU-Koordinatensystem und dem Sensorkoordinatensystem wird im

Echtzeit-Dynamik-Datenstrom

 bereitgestellt.

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Die Statuswerte des rc_dynamics Moduls      Name  Beschreibung  state
Der aktuelle Zustand des Sensordynamik-Moduls

Services

Das Sensordynamik-Modul bietet folgende Services zum Starten der
Dynamik-/Bewegungsschätzung. Alle Services geben einen numerischen
Code des eingetretenen Zustands zurück. Die Bedeutung der
zurückgegebenen Zustandscodes und deren Namen werden in

Tab. 14

 angegeben.

Mögliche Zustände des Sensordynamik-Moduls      Zustandsname
Beschreibung  IDLE  Das Dynamikmodul ist bereit aber inaktiv
WAITING_FOR_INS  Es wird auf Daten des Stereo-INS-Moduls gewartet
WAITING_FOR_INS_AND_SLAM  Es wird auf Daten des Stereo-INS- und des
SLAM-Moduls gewartet  RUNNING  Das Stereo-INS-Modul läuft
WAITING_FOR_SLAM  Es wird auf den Start des SLAM-Moduls gewartet
(Stereo-INS läuft)  RUNNING_WITH_SLAM  Die Module Stereo-INS und SLAM
laufen  STOPPING  Übergangszustand von Kommandos, die zu (oder durch)
IDLE gehen  FATAL  Ein schwerwiegender Fehler ist aufgetreten (im
Stereo-INS- oder SLAM-Modul)

Das folgende Diagramm zeigt die wichtigsten Zustände und Übergänge.
Zwischenzustände und der Fehlerzustand "FATAL" sind aus Gründen der
Übersichtlichkeit nicht aufgeführt.


Die Services sollten schnell reagieren. Deswegen ist bei Services, die
eine Zustandsänderung verursachen, der Rückgabewert "current_state" im
Allgemeinen der erste neue (Zwischen-)Zustand, in den gewechselt
wurde, und nicht der finale Zustand. Zum Beispiel gibt der "start"
Service als "current_state" "WAITING_FOR_INS" und nicht "RUNNING"
zurück. Falls der Zustandsübergang nicht innerhalb von 0.1 Sekunden
vonstatten geht, wird der aktuelle Zustand zurückgegeben. In

Tab. 14

 ist die Bedeutung der zurückgegebenen Zustandscodes aufgeführt.

Bemerkung: Der Zustand "FATAL" kann nur durch den Aufruf des "stop"
  Services verlassen werden. Dieser Service geht in den Zustand
  "IDLE". Die Services "restart" und "restart_slam" nutzen intern auch
  "stop" und funktionieren daher ebenso. Die Services "start" und
  "start_slam" funktionieren nur, wenn der aktuelle Zustand "IDLE"
  ist, und haben keinen Effekt, wenn der Zustand "FATAL" ist.

Bemerkung: Das Sensordynamik-Modul lässt sich auch über die Seite

  Dynamik

   der

  Web GUI

   starten und stoppen.

start

   startet das Stereo-INS-Modul.

   Details

   Der Status geht von "IDLE" über "WAITING_FOR_INS" zu "RUNNING".

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/start

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/start

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "start",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

start_slam

   startet SLAM und -- falls es noch nicht läuft -- das Stereo-INS-
   Modul.

   Details

   Ausgehend von "IDLE" geht der Zustand über
   "WAITING_FOR_INS_AND_SLAM" und "WAITING_FOR_SLAM" zu
   "RUNNING_WITH_SLAM". Aus "RUNNING" geht er über "WAITING_FOR_SLAM"
   zu "RUNNING_WITH_SLAM".

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/start_slam

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/start_slam

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "start_slam",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

stop

   stoppt das Stereo-INS-Modul und -- falls es läuft -- das SLAM-
   Modul.

   Details

   Die Trajektorienschätzung des SLAM-Moduls (bis zum Zeitpunkt des
   Stoppens) ist weiterhin verfügbar. Ausgehend von "RUNNING" oder
   "RUNNING_WITH_SLAM" geht der Zustand über "STOPPING" zu "IDLE".

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/stop

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/stop

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "stop",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

stop_slam

   stoppt das SLAM-Modul. Das Stereo-INS-Modul läuft weiter.

   Details

   Die Trajektorienschätzung des SLAM-Moduls (bis zum Zeitpunkt des
   Stoppens) ist weiterhin verfügbar. Der Zustand geht von
   "RUNNING_WITH_SLAM" zu "IDLE".

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/stop_slam

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/stop_slam

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "stop_slam",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

restart

   startet die Stereo-INS neu. Äquivalent zu aufeinanderfolgendem
   "stop" und "start".

   Details

   Aus dem Zustand "RUNNING" oder "RUNNING_WITH_SLAM": Übergang über
   "STOPPING", "IDLE" und "WAITING_FOR_INS" zu "RUNNING".

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/restart

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/restart

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "restart",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

restart_slam

   startet neu in den SLAM-Modus. Äquivalent zu aufeinanderfolgendem
   "stop" und "start_slam".

   Details

   Aus dem Zustand "RUNNING" oder "RUNNING_WITH_SLAM": Übergang über
   die Zustände "STOPPING", "IDLE", "WAITING_FOR_INS_AND_SLAM" und
   "WAITING_FOR_SLAM" zu "RUNNING_WITH_SLAM".

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/restart_slam

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/restart_slam

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "restart_slam",
        "response": {
          "accepted": "bool",
          "current_state": "string"
        }
      }

get_cam2imu_transform

   gibt die Transformation zwischen Kamera- und IMU-Koordinatensystem
   zurück.

   Details

   Diese entspricht der "cam2imu_transform" der

   Dynamics-Nachricht

   .

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/0/nodes/rc_dynamics/services/get_cam2imu_transform

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_dynamics/services/get_cam2imu_transform

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "get_cam2imu_transform",
        "response": {
          "name": "string",
          "parent": "string",
          "pose": {
            "pose": {
              "orientation": {
                "w": "float64",
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              },
              "position": {
                "x": "float64",
                "y": "float64",
                "z": "float64"
              }
            },
            "timestamp": {
              "nsec": "int32",
              "sec": "int32"
            }
          },
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }
