SLAM

Das SLAM-Modul ist Teil des Dynamik-Moduls und stellt genauere
Posenschätzungen als das Stereo-INS-Modul bereit. Wenn sich der

rc_visard

 bewegt, summieren sich mit der Zeit die bei der Posenschätzung
auftretenden Fehler. Das SLAM-Modul kann diese Fehler korrigieren,
indem es bereits besuchte Orte wiedererkennt.

Das Akronym SLAM steht für simultane Lokalisierung und
Kartenerstellung (simultaneous localization and mapping). Das SLAM-
Modul erstellt eine Karte aus den für die visuelle Odometrie genutzten
Bildmerkmalen. Die Karte wird später verwendet, um kumulierte
Posenfehler zu korrigieren. Am ehesten lässt sich dies in Anwendungen
beobachten, bei denen der Roboter, nachdem er eine lange Strecke
zurückgelegt hat, an einen besuchten Ort zurückkehrt (dies wird auch
„Schleifenschluss“ oder „Loop Closure“ genannt). In diesem Fall kann
der Roboter Bildmerkmale, die bereits in seiner Karte abgespeichert
sind, wiedererkennen und seine Posenschätzung auf dieser Grundlage
korrigieren.

Kommt es zu einem Schleifenschluss, wird nicht nur die aktuelle,
sondern auch die bisherige Posenschätzung (Trajektorie des

rc_visard

) korrigiert. Die kontinuierliche Korrektur der Trajektorie sorgt
dafür, dass die Karte immer mehr an Genauigkeit gewinnt. Die
Genauigkeit der Trajektorie ist auch wichtig, wenn diese zum Aufbau
eines integrierten Weltmodells verwendet wird, indem beispielsweise
die ermittelten 3D-Punktwolken in ein gemeinsames Koordinatensystem
projiziert werden (siehe

Berechnung von Tiefenbildern und Punktwolken

). Zu diesem Zweck kann die gesamte Trajektorie des

rc_visard

 beim SLAM-Modul abgefragt werden.

Hinweis: Das SLAM-Modul ist optional für den

  rc_visard

   erhältlich und läuft intern auf dem Sensor. Sobald eine SLAM-Lizenz
  auf dem

  rc_visard

   hinterlegt wird, erscheint das SLAM-Modul in der Registerkarte

  Überblick

   der

  Web GUI

   als

  Verfügbar

   und SLAM ist auf der Registerkarte

  System

   im Bereich

  Lizenz

   aktiviert.

Verwendung

Das SLAM-Modul kann jederzeit entweder über das rc_dynamics Interface
(siehe Dokumentation der zugehörigen

Services

) oder über die

Dynamik

 Registerkarte der

Web GUI

 eingeschaltet werden.

Die Posenschätzung des SLAM-Moduls wird durch die aktuelle Schätzung
des Stereo-INS-Moduls initialisiert. Der Ursprung der Posenschätzung
befindet sich also an dem Punkt, an dem das Stereo-INS-Modul gestartet
wurde.

Da das SLAM-Modul auf den Bewegungsschätzungen der Stereo-INS aufbaut,
wird das Stereo-INS-Modul automatisch gestartet, sobald SLAM gestartet
wird, sollte es nicht bereits laufen.

Wenn das SLAM-Modul läuft sind die korrigierten Posenschätzungen über
die Datenströme

pose

,

pose_rt

, und

dynamics

 des Sensordynamik-Moduls verfügbar.

Die komplette Trajektorie kann durch den "get_trajectory" Service
abgefragt werden, siehe

Services

 für weitere Details.

Um die Karte mit den Bildmerkmalen auf dem

rc_visard

 zu speichern, bietet das SLAM Modul den "save_map" Service an. Dieser
kann nur während der Laufzeit (state „RUNNING“) oder nach dem Stoppen
(state „HALTED“) verwendet werden. Eine gespeicherte Karte kann vor
dem Starten (state „IDLE“) mit dem Service "load_map" geladen werden.
Um vom state „HALTED“ zurück zu state „IDLE“ zu gelangen kann der
"reset" Service verwendet werden.

Es ist zu bedenken dass eine falsche Lokalisierung an (visuell)
ähnlichen Orten bei der initialen Lokalisierung in der bereits
geladenen Karte leichter passieren kann als während des weiteren
Betriebs. Das Auswählen eines Startpunkts mit eindeutiger visueller
Erscheinung vermeidet dieses Problem.

Das SLAM Modul nimmt daher an dass der

rc_visard

 in der ungefähren Umgebung (ein paar Meter) des Ursprungs der Karte
gestartet wird. Der Ursprung der Karte befindet sich dort wo das
Stereo INS Modul gestarted wurde als die Karte aufgezeichnet wurde.

Speicherbeschränkungen

Das SLAM-Modul muss, im Gegensatz zu anderen Softwarekomponenten auf
dem

rc_visard

, Daten über die Zeit akkumulieren, z.B. Bewegungsmessungen und
Bildmerkmale. Weiterhin benötigt die Optimierung der Trajektorie
beträchtliche Speichermengen, besonders wenn große Schleifen
geschlossen werden müssen. Deswegen steigen die Speicheranforderungen
des SLAM-Moduls mit der Zeit.

Durch die Speicherbeschränkungen der Hardware muss das SLAM-Modul
seinen Speicherbedarf reduzieren, wenn es kontinuierlich läuft. Wenn
der verfügbare Speicher knapp wird, fixiert das SLAM-Modul Teile
seiner Trajektorie. Das heißt, diese Teile werden nicht weiter
optimiert. Die letzten 10 Minuten der aktuellen Trajektorie sind von
der Fixierung jedoch immer ausgenommen.

Wenn trotz der oben genannten Maßnahmen der Speicher knapp wird,
stehen zwei Optionen zur Verfügung. Als erste Option kann das SLAM-
Modul in den HALTED-Zustand gehen, in dem es keine weiteren
Verarbeitungsschritte durchführt, aber die Trajektorie weiterhin
verfügbar ist (bis zu dem Zeitpunkt, in dem das Modul in den HALTED-
Zustand gewechselt ist). Dies ist das Standardverhalten.

Die zweite Option ist, dass das SLAM-Modul weiterläuft, bis der
Speicher aufgebraucht ist. In diesem Fall wird das SLAM-Modul neu
gestartet. Wenn der "autorecovery" Parameter auf "true" gesetzt ist,
wird das SLAM-Modul seine letzte Position wieder herstellen und die
Kartierung fortsetzen. Andernfalls wird das Modul in den FATAL-Zustand
wechseln und muss über das rc_dynamics Interface neugestartet werden
(siehe

Services

).

Die Laufzeit bis zum Erreichen des Speicherlimits hängt stark von der
Trajektorie des Sensors ab.

Parameter

Das SLAM-Modul wird in der REST-API als "rc_slam" bezeichnet. Der
Benutzer kann die SLAM-Parameter über die

REST-API-Schnittstelle

 setzen.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter.

Laufzeitparameter des rc_slam-Moduls              Name  Typ  Min.
Max.  Default  Beschreibung  autorecovery  bool  False  True  True
Stellt korrigierte Position im Fall von fatalen Fehlern wieder her und
startet die Kartierung neu.  halt_on_low_memory  bool  False  True
True  Gehe in den HALTED-Zustand, wenn der Speicher knapp wird.

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_slam-Moduls      Name  Beschreibung  state  Der
aktuelle Zustand des SLAM-Moduls  trajectory_poses  Anzahl der Posen
in der geschätzten Trajektorie

Der Parameter "state" kann folgende Werte annehmen:

Mögliche Zustände des SLAM-Moduls      Zustandsname  Beschreibung
IDLE  Das Modul ist bereit, aber inaktiv. Keine Trajektorie ist
verfügbar.  WAITING_FOR_DATA  Das Modul wurde gestartet, aber wartet
auf Daten vom Stereo-INS-Modul oder von der VO.  RUNNING  Das Modul
läuft.  HALTED  Das Modul wurde gestoppt. Die Trajektorie ist noch
verfügbar. Es werden keine neuen Informationen verarbeitet.  RESETTING
Das Modul wird gestoppt und die internen Daten werden gelöscht.
RESTARTING  Das Modul wird neu gestartet.  FATAL  Ein schwerwiegender
Fehler ist aufgetreten.

Services

Das SLAM Softwaremodul bietet folgende Services.

Hinweis: Die Aktivierung und Deaktivierung der SLAM Komponente wird
  über das Service Interface von rc_dynamics gesteuert (siehe

  Services

  ).

"reset"
   löscht den internen Zustand des SLAM-Moduls. Dieser Service sollte
   genutzt werden, wenn das SLAM-Modul über das rc_dynamics Interface
   (siehe

   Services

   ) gestoppt wurde. Das SLAM-Modul behält die Schätzung der
   kompletten Trajektorie, auch wenn es gestoppt ist. Dieser Service
   löscht diese Trajektorie und gibt den zugehörigen Speicher frei.
   Der zurückgegebene Zustand ist RESETTING.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service gibt folgende Rückgabe:

      {
        "accepted": "bool",
        "current_state": "string"
      }

"get_trajectory"
      Mit diesem Service kann die Trajektorie abgefragt werden. Die
      Service-Argumente "start_time" und "end_time" ermöglichen die
      Auswahl eines Trajektorienabschnitts. Sie sind optional und
      können weggelassen oder mit Null-Werten gefüllt sein. In diesem
      Fall beginnt der Ausschnitt am Trajektorienanfang bzw. schließt
      mit dem Trajektorienende. Im anderen Fall stellen sie entweder
      einen absoluten Zeitstempel dar oder sind relativ zur
      Trajektorie zu interpretieren ( "start_time_relative"  und
      "end_time_relative" Flags).  Ist eine relative Zeitangabe
      angegeben, entscheidet das Vorzeichen der entsprechenden Werte,
      auf welchen Zeitpunkt der Trajektorie sie sich bezieht: Positive
      Werte werden als Offset auf den Zeitpunkt des Trajektorienstarts
      interpretiert, negative Werte auf den Zeitpunkt des
      Trajektorienendes. Das folgende Diagramm zeigt drei
      Beispielparametrisierungen des Services mit relativen
      Zeitangaben.


   Hinweis: Bei relativen Zeitangaben wird eine "start_time" von
     Null als der Anfang der Trajektorie interpretiert, eine
     "end_time" von Null wird hingegen als das Ende der Trajektorie
     gewertet.

   Dieser Service benötigt folgende Argumente:

      {
        "end_time": {
          "nsec": "int32",
          "sec": "int32"
        },
        "end_time_relative": "bool",
        "start_time": {
          "nsec": "int32",
          "sec": "int32"
        },
        "start_time_relative": "bool"
      }

   Dieser Service gibt folgende Rückgabe:

      {
        "trajectory": {
          "name": "string",
          "parent": "string",
          "poses": [
            {
              "pose": {
                "orientation": {
                  "w": "float64",
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                },
                "position": {
                  "x": "float64",
                  "y": "float64",
                  "z": "float64"
                }
              },
              "timestamp": {
                "nsec": "int32",
                "sec": "int32"
              }
            }
          ],
          "producer": "string",
          "timestamp": {
            "nsec": "int32",
            "sec": "int32"
          }
        }
      }

"save_map"
      Speichert die aktuelle Karte in persistentem Speicher. Die Karte
      besteht aus einem Set von unveränderlichen Kartenabschnitten.
      Die Trajektorie ist nicht Teil der Karte.

      Hinweis: Nur abstrakte  Beschreibungen von Bildmerkmalen und
        deren Positionen werden in der Karte gespeichert. Weder werden
        Kameraaufnahmen in der Karte gespeichert, noch ist es möglich
        Bilder oder Bildteile aus den gespeicherten Informationen zu
        rekonstruieren.

   Achtung: Die Karte wird nicht über Software Aktualisierungen oder
     rollbacks hinweg behalten.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service gibt folgende Rückgabe:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

"load_map"
      Lädt eine voher gespeicherte Karte. Dies ist nur möglich wenn
      das SLAM Modul sich in IDLE befindet, d.h. es ist nicht möglich
      eine Karte in ein laufendes System zu laden. Eine geladene Karte
      kann mit dem "reset" Serviceaufruf zurückgesetzt werden.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service gibt folgende Rückgabe:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }

"remove_map"
      Entfernt die gespeicherte Karte aus dem persistenten Speicher.

   Für diesen Service sind keine Argumente nötig.

   Dieser Service gibt folgende Rückgabe:

      {
        "return_code": {
          "message": "string",
          "value": "int16"
        }
      }
