Gemeinsame Funktionalitäten

Der

rc_visard

 bietet einige Funktionalitäten, die von mehreren optionalen
Softwaremodulen gemeinsam genutzt werden. Diese Funktionalitäten sind:

Load Carrier Funktionalität\:(Abschnitt \ref{loadcarrier:sect-
loadcarrier})  ermöglicht das Setzen und Abrufen von Load Carriern
(Behältern), sowie deren Füllstandserkennung

Region of Interest Funktionalität\:(Abschnitt \ref{roi:sect-roi})
ermöglicht das Setzen und Abrufen von 3D Regions of Interest

Alle Services und Parameter der gemeinsamen Funktionalitäten sind nur
über das Modul verfügbar, welches diese Funktionalität nutzt. Alle
gespeicherten Load Carrier und Regions of Interest sind für alle
Softwaremodule verfügbar, die die jeweilige Funktionalität nutzen.

