Stereo-Matching

Das Stereo-Matching-Modul berechnet auf Grundlage des rektifizierten
Stereobildpaars Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder.

Berechnung von Disparitätsbildern

Nach der Rektifizierung haben das linke und das rechte Kamerabild die
Eigenschaft, dass ein Objektpunkt in beiden Bildern auf die gleiche
Pixelreihe projiziert wird. Die Pixelspalte des Objektpunkts ist im
rechten Bild maximal so groß wie die Pixelspalte des Objektpunkts im
linken Bild. Der Begriff Disparität bezeichnet den Unterschied
zwischen den Pixelspalten im rechten und linken Bild und gibt indirekt
die Tiefe des Objektpunkts, d.h. dessen Abstand zur Kamera an. Das
Disparitätsbild speichert die Disparitätswerte aller Pixel des linken
Kamerabilds.

Je größer die Disparität, desto näher liegt der Objektpunkt. Beträgt
die Disparität 0, bedeutet dies, dass die Projektionen des
Objektpunkts in der gleichen Bildspalte liegen und der Objektpunkt
sich in unendlicher Distanz befindet. Häufig gibt es Pixel, für welche
die Disparität nicht bestimmt werden kann. Dies ist der Fall bei
Verdeckungen auf der linken Seite von Objekten, da diese Bereiche von
der rechten Kamera nicht eingesehen werden können. Zudem lässt sich
die Disparität auch bei texturlosen Bereichen nicht bestimmen. Pixel,
für welche die Disparität nicht bestimmt werden kann, werden mit dem
besonderen Disparitätswert 0 als ungültig markiert. Um zwischen
ungültigen Disparitätsmessungen und Messungen, bei denen die
Disparität aufgrund der unendlich weit entfernten Objekte 0 beträgt,
unterscheiden zu können, wird der Disparitätswert für den
letztgenannten Fall auf den kleinstmöglichen Disparitätswert über 0
gesetzt.

Um Disparitätswerte zu berechnen, muss der Stereo-Matching-Algorithmus
die zugehörigen Objektpunkte im linken und rechten Kamerabild finden.
Diese Punkte stellen jeweils den gleichen Objektpunkt in der Szene
dar. Für das Stereo-Matching nutzt der

rc_visard


SGM

 (

Semi-Global Matching

). Dieser Algorithmus zeichnet sich durch eine kurze Laufzeit aus und
bietet, insbesondere an Objekträndern, bei feinen Strukturen und in
schwach texturierten Bereichen, eine hohe Genauigkeit.

Unabhängig vom eingesetzten Verfahren ist es beim Stereo-Matching
wichtig, dass das Bild über eine gewisse Textur verfügt, durch Muster
oder Oberflächenstrukturen. Bei einer gänzlich untexturierten Szene,
wie einer weißen Wand ohne jede Struktur, können Disparitätswerte
entweder nicht berechnet werden, oder aber die Ergebnisse sind
fehlerhaft oder von geringer Konfidenz (siehe

Konfidenz- und Fehlerbilder

). Bei der Textur in der Szene sollte es sich nicht um ein
künstliches, regelmäßig wiederkehrendes Muster handeln, da diese
Strukturen zu Mehrdeutigkeiten und damit zu falschen
Disparitätsmessungen führen können.

Für schwach texturierte Objekte oder in untexturierten Umgebungen
lässt sich mithilfe eines externen Musterprojektors eine statische
künstliche Struktur auf die Szene projizieren. Dieses projizierte
Muster sollte zufällig sein und keine wiederkehrenden Strukturen
enthalten. Der

rc_visard

 bietet das IOControl-Modul als optionales Softwaremodul (siehe

IOControl und Projektor-Kontrolle

, das einen Musterprojektor ansteuern kann.

Berechnung von Tiefenbildern und Punktwolken

Die folgenden Gleichungen zeigen, wie sich die tatsächlichen 3D-
Koordinaten P_x, P_y, P_z eines Objektpunkts bezogen auf das Kamera-
Koordinatensystem aus den Pixelkoordinaten p_{x}, p_{y} des
Disparitätsbilds und dem Disparitätswert d in Pixeln berechnen lassen:

   P_x&=\frac{p_x \cdot t}{d}\\ P_y&=\frac{p_y \cdot t}{d}\\
   P_z&=\frac{f \cdot t}{d},

wobei f die Brennweite nach der Rektifizierung (in Pixeln) und t der
während der Kalibrierung ermittelte Stereo-Basisabstand (in Metern)
ist. Diese Werte werden auch über die GenICam-Schnittstelle zur
Verfügung gestellt (siehe

Besondere Parameter der GenICam-Schnittstelle des rc_visard

).

Bemerkung: Das Kamera-Koordinatensystem des

  rc_visard

   ist in

  Koordinatensysteme

   definiert.

Bemerkung: Der

  rc_visard

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Es ist zu beachten, dass für Gleichungen

(1)

 davon ausgegangen wird, dass das Bildkoordinatensystem im
Bildhauptpunkt zentriert ist, der üblicherweise in der Bildmitte
liegt, und dass sich p_{x}, p_{y} auf die Mitte des Pixels bezieht,
durch Addieren von 0.5 auf die ganzzahligen Pixelkoordinaten. In der
folgenden Abbildung ist die Definition des Bildkoordinatensystems
dargestellt.


Die gleichen Formeln, aber mit den entsprechenden GenICam-Parametern,
sind in

Umwandlung von Bild-Streams

 angegeben.

Die Gesamtheit aller aus dem Disparitätsbild errechneten Objektpunkte
ergibt eine Punktwolke, die für 3D-Modellierungsanwendungen verwendet
werden kann. Das Disparitätsbild kann in ein Tiefenbild umgewandelt
werden, indem der Disparitätswert jedes Pixels durch den Wert P_z
ersetzt wird.

Bemerkung: Auf der Homepage von Roboception (

  http://www.roboception.com/download

  ) stehen Software und Beispiele zur Verfügung, um Disparitätsbilder,
  welche über GigE Vision vom

  rc_visard

   empfangen werden, in Tiefenbilder und Punktwolken umzuwandeln.

Konfidenz- und Fehlerbilder

Für jedes Disparitätsbild wird zusätzlich ein Fehler- und ein
Konfidenzbild zur Verfügung gestellt, um die Unsicherheit jedes
einzelnen Disparitätswerts anzugeben. Fehler- und Konfidenzbilder
besitzen die gleiche Auflösung und Bildwiederholrate wie das
Disparitätsbild. Im Fehlerbild ist der Disparitätsfehler d_{eps} in
Pixeln angegeben. Er bezieht sich auf den Disparitätswert an der
gleichen Bildkoordinate im Disparitätsbild. Das Konfidenzbild gibt den
entsprechenden Konfidenzwert c zwischen 0 und 1 an. Die Konfidenz gibt
an, wie wahrscheinlich es ist, dass der wahre Disparitätswert
innerhalb des Intervalls des dreifachen Fehlers um die gemessene
Disparität d liegt, d.h. [d-3d_{eps}, d+3d_{eps}]. So lässt sich das
Disparitätsbild mit Fehler- und Konfidenzwerten in Anwendungen
einsetzen, für die probabilistische Folgerungen nötig sind. Die
Konfidenz- und Fehlerwerte für eine ungültige Disparitätsmessung
betragen 0.

Der Disparitätsfehler d_{eps} (in Pixeln) lässt sich mithilfe der
Brennweite f (in Pixeln), des Basisabstands t (in Metern) und des
Disparitätswerts d (in Pixeln) desselben Pixels im Disparitätsbild in
einen Tiefenfehler z_{eps} (in Metern) umrechnen:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot f\cdot t}{d^2}.

Durch Kombination der Gleichungen

(1)

 und

(2)

 kann der Tiefenfehler zur Tiefe in Bezug gebracht werden:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot{P_z}^2}{f\cdot t}.

Unter Berücksichtigung der Brennweiten und Basisabstände der
verschiedenen

rc_visard

-Modelle sowie des typischen kombinierten Kalibrier- und Stereo-
Matching-Fehlers d_{eps} von 0,25 Pixeln lässt sich die
Tiefengenauigkeit wie folgt grafisch darstellen:


Anzeigen und Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Der

rc_visard

 stellt über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte Disparitäts-,
Fehler- und Konfidenzbilder zur Verfügung (siehe

Verfügbare Bild-Streams

). Live-Streams in geringerer Qualität werden in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Die

Web GUI

 bietet weiterhin die Möglichkeit, einen Schnappschuss der aktuellen
Szene mit den Tiefen-, Fehler und Konfidenzbildern, sowie der
Punktwolke als .tar.gz-Datei zu speichern, wie in

Herunterladen von Stereo-Bildern

 beschrieben wird.

Parameter

Das Stereo-Matching-Modul wird in der REST-API als "rc_stereomatching"
bezeichnet und in der

Web GUI

 auf der Seite

Tiefenbild

 dargestellt. Der Benutzer kann die Stereo-Matching-Parameter entweder
dort oder über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) oder über GigE Vision (

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

) ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_stereomatching-Moduls              Name  Typ
Min.  Max.  Default  Beschreibung  acquisition_mode  string  -  -
Continuous  SingleFrame (Einzelbild), SingleFrameOut1
(Einzelbild+Out1) oder Continuous (Kontinuierlich)  double_shot  bool
false  true  false  Kombination zweier Disparitätsbilder von zwei
Stereobildpaaren  fill  int32  0  4  3  Disparitätstoleranz (für das
Füllen von Löchern) in Pixeln  maxdepth  float64  0.1  100.0  100.0
Maximaler Abstand in Metern  maxdeptherr  float64  0.01  100.0  100.0
Maximaler Tiefenfehler in Metern  minconf  float64  0.5  1.0  0.5
Mindestkonfidenz  mindepth  float64  0.1  100.0  0.1  Minimaler
Abstand in Metern  quality  string  -  -  High  Full (Voll), High
(Hoch), Medium (Mittel), oder Low (Niedrig). Full benötigt eine
'StereoPlus'-Lizenz.  seg  int32  0  4000  200  Mindestgröße der
gültigen Disparitätssegmente in Pixeln  smooth  bool  false  true
true  Glättung von Disparitätsbildern (benötigt eine
'StereoPlus'-Lizenz)  static_scene  bool  false  true  false  Mitteln
von Bildern in statischen Szenen, um Rauschen zu reduzieren

Beschreibung der Laufzeitparameter

Jeder Laufzeitparameter ist durch eine eigene Zeile auf der Seite

Tiefenbild

 der Web GUI repräsentiert. Der Web GUI-Name des Parameters ist in
Klammern hinter dem Namen des Parameters angegeben und die Parameter
werden in der Reihenfolge, in der sie in der Web GUI erscheinen,
aufgelistet:


acquisition_mode (Aufnahmemodus)

   Der Aufnahmemodus kann auf "Continuous" (

   Kontinuierlich

   ), "SingleFrame" (

   Einzelbild

   ) oder "SingleFrameOut1" (

   Einzelbild + Out1

   ) eingestellt werden. *Kontinuierlich* ist die Standardeinstellung,
   bei der das Stereo-Matching kontinuierlich mit der vom Benutzer
   eingestellten Bildwiederholrate, entsprechend der verfügbaren
   Rechenressourcen, durchgeführt wird. Bei den beiden anderen Modi
   wird das Stereo-Matching bei jedem Drücken des

   Aufnehmen

   -Knopfes durchgeführt. Der *Einzelbild + Out1* Modus kontrolliert
   zusätzlich einen externen Projektor, falls dieser an GPIO-Ausgang 1
   angeschlossen ist (

   IOControl und Projektor-Kontrolle

   ). In diesem Modus wird "out1_mode" des IOControl-Moduls
   automatisch bei jedem Trigger auf "ExposureAlternateActive" und
   nach dem Aufnehmen der Bilder für das Stereo-Matching auf "Low"
   gesetzt.

   Bemerkung: Der *Einzelbild + Out1* Modus kann nur dann über
     "out1_mode" einen Projektor steuern, wenn die IOControl-Lizenz
     auf dem

     rc_visard

      verfügbar ist.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?acquisition_mode=<value>

quality (Qualität)

   Disparitätsbilder lassen sich in verschiedenen Auflösungen
   berechnen: "High" (

   Hoch

   , 640 x 480 Pixel), "Medium" (

   Mittel

   , 320 x 240 Pixel) und "Low" (

   Niedrig

   , 214 x 160 Pixel). Je niedriger die Auflösung, desto höher die
   Bildwiederholrate des Disparitätsbilds. Eine Bildwiederholrate von
   25 Hz lässt sich nur bei niedriger Auflösung erreichen. Es ist zu
   beachten, dass die Bildwiederholrate der Disparitäts-, Konfidenz-
   und Fehlerbilder immer höchstens der Bildwiederholrate der Kamera
   entspricht.

   Zusätzlich steht mit einer gültigen StereoPlus-Lizenz das Stereo-
   Matching mit der vollen Auflösung ("Full") von 1280 x 960 Pixeln
   zur Verfügung.

   Wenn volle Auflösung eingestellt ist, dann ist der mögliche
   Tiefenbereich intern limitiert, aufgrund von beschränktem on-board
   Speicherplatz. Es wird empfohlen "mindepth" and "maxdepth" auf den
   Tiefenbereich anzupassen der für die Applikation benötigt wird.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?quality=<value>

double_shot (Double-Shot)

   Dieser Modus ist sinnvoll für Szenen, die mit einem Projektor im
   "Single + Out1" Modus oder im kontinuierlichen Modus mit der
   Projektoreinstellung "ExposureAlternateActive" aufgenommen werden.
   Löcher, die durch Projektor-Reflexionen verursacht werden, werden
   gefüllt mit Tiefeninfomationen aus den Bildern ohne
   Projektormuster. Dieser Modus darf nur verwendet werden, wenn sich
   die Szene während der Aufnahme der Bilder nicht verändert.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?double_shot=<value>

static_scene (Statisch)

   Mit dieser Option werden acht aufeinanderfolgende Kamerabilder vor
   dem Matching gemittelt. Dies reduziert Rauschen, was die Qualität
   des Stereo-Matching-Resultats verbessert. Allerdings erhöht sich
   auch die Latenz deutlich. Der Zeitstempel des ersten Bildes wird
   als Zeitstempel für das Disparitätsbild verwendet. Diese Option
   betrifft nur das Matching in voller und hoher Qualität. Sie darf
   nur verwendet werden, wenn sich die Szene während der Aufnahme der
   acht Bilder nicht verändert.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?static_scene=<value>

mindepth (Minimaler Abstand)

   Dieser Wert bezeichnet den geringsten Abstand zur Kamera, ab dem
   Messungen möglich sind. Größere Werte verringern implizit den
   Disparitätsbereich, wodurch sich auch die Rechenzeit verkürzt. Der
   minimale Abstand wird in Metern angegeben.

   Abhängig von den Eigenschaften des Sensors kann der tatsächliche
   minimale Abstand größer sein als die Benutzereinstellung. Der
   tatsächliche minimale Abstand wird in den Statuswerten angezeigt.

   Wenn volle Auflösung ("Full") eingestellt ist, kann der minimale
   Abstand auch aufgrund interner Speicherplatzlimitierungen größer
   sein als die Benutzereinstellung. In diesem Fall hilft es, den
   maximalen Abstand zu verringern, um dadurch auch den tatsächlichen
   minimalen Abstand zu verringern.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?mindepth=<value>

maxdepth (Maximaler Abstand)

   Dieser Wert ist der größte Abstand zur Kamera, bis zu dem Messungen
   möglich sind. Pixel mit größeren Distanzwerten werden auf
   „ungültig“ gesetzt. Wird dieser Wert auf das Maximum gesetzt, so
   sind Abstände bis Unendlich möglich. Der maximale Abstand wird in
   Metern angegeben.

   Wenn volle Auflösung ("Full") eingestellt ist, kann der minimale
   Abstand auch aufgrund interner Speicherplatzlimitierungen größer
   sein als die Benutzereinstellung. In diesem Fall hilft es, den
   maximalen Abstand zu verringern um dadurch auch den tatsächlichen
   minimalen Abstand zu verringern.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?maxdepth=<value>

smooth (Glättung)

   Diese Option aktiviert die Glättung von Disparitätswerten. Sie ist
   nur mit gültiger StereoPlus-Lizenz verfügbar.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?smooth=<value>

fill (Füllen)

   Diese Option wird verwendet, um Löcher im Disparitätsbild durch
   Interpolation zu füllen. Der Füllwert gibt die maximale
   Disparitätsabweichung am Rand des Lochs an. Größere Füllwerte
   können die Anzahl an Löchern verringern, aber die interpolierten
   Werte können größere Fehler aufweisen. Maximal 5% der Pixel werden
   interpoliert. Kleine Löcher werden dabei bevorzugt interpoliert.
   Die Konfidenz für die interpolierten Pixel wird auf einen geringen
   Wert von 0,5 eingestellt. Das Auffüllen lässt sich deaktivieren,
   wenn der Wert auf 0 gesetzt wird.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?fill=<value>

seg (Segmentierung)

   Der Segmentierungsparameter wird verwendet, um die Mindestanzahl an
   Pixeln anzugeben, die eine zusammenhängende Disparitätsregion im
   Disparitätsbild ausfüllen muss. Isolierte Regionen, die kleiner
   sind, werden im Disparitätsbild auf ungültig gesetzt. Der Wert
   bezieht sich immer auf ein Disparitätsbild mit hoher Qualität mit
   der Auflösung 640 x 480 Pixeln und muss nicht verändert werden,
   wenn andere Qualitäten gewählt werden. Die Segmentierung eignet
   sich, um Disparitätsfehler zu entfernen. Bei größeren Werten kann
   es jedoch vorkommen, dass real vorhandene Objekte entfernt werden.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?seg=<value>

minconf (Minimale Konfidenz)

   Die minimale Konfidenz lässt sich einstellen, um potenziell falsche
   Disparitätsmessungen herauszufiltern. Dabei werden alle Pixel,
   deren Konfidenz unter dem gewählten Wert liegt, im Disparitätsbild
   auf „ungültig“ gesetzt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?minconf=<value>

maxdeptherr (Maximaler Fehler)

   Der maximale Fehler wird verwendet, um Messungen, die zu ungenau
   sind, herauszufiltern. Alle Pixel mit einem Tiefenfehler, der den
   gewählten Wert überschreitet, werden im Disparitätsbild auf
   „ungültig“ gesetzt. Der maximale Tiefenfehler wird in Metern
   angegeben. Der Tiefenfehler wächst in der Regel quadratisch mit dem
   Abstand eines Objekts zur Kamera (siehe

   Konfidenz- und Fehlerbilder

   ).

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/parameters?maxdeptherr=<value>

Die gleichen Parameter sind – mit leicht abweichenden Namen und
teilweise mit anderen Einheiten oder Datentypen – auch über die
GenICam-Schnittstelle verfügbar (siehe

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle

).

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_stereomatching-Moduls      Name  Beschreibung  fps
Tatsächliche Bildwiederholrate der Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau in der Web
GUI als Bildwiederholrate (Hz) angezeigt.  latency  Zeit zwischen
Bildaufnahme und Weitergabe des Disparitätsbildes in Sekunden
mindepth  Tatsächlicher minimaler Arbeitsabstand in Metern  maxdepth
Tatsächlicher maximaler Arbeitsabstand in Metern  time_matching  Zeit
in Sekunden für die Durchführung des Stereo-Matchings mittels SGM auf
der GPU  time_postprocessing  Zeit in Sekunden für die Nachbearbeitung
des Matching-Ergebnisses auf der CPU

Da das SGM-Stereo-Matching-Verfahren und die Nachbearbeitung parallel
ablaufen, entspricht die Gesamtverarbeitungszeit dieses Moduls dem
Höchstwert aus "time_matching" und "time_postprocessing".

Services

Das Stereo-Matching-Modul bietet folgende Services, um
Parametereinstellungen zu speichern bzw. wiederherzustellen.

acquisition_trigger

   Der Aufruf signalisiert dem Modul, das Stereo-Matching auf den
   nächsten Stereobildern durchzuführen, falls "acquisition_mode" auf
   "SingleFrame" (*Einzelbild*) oder "SingleFrameOut1"
   (*Einzelbild+Out1*) eingestellt ist. Es wird ein Fehler
   zurückgegeben, falls "acquisition_mode" auf "Continuous"
   (*Kontinuierlich*) eingestellt ist.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/services/acquisition_trigger

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "acquisition_trigger",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

   Mögliche Rückgabewerte sind in der Tabelle unten aufgeführt.

   Mögliche Rückgabewerte des acquisition_trigger Serviceaufrufs.
   Code  Beschreibung  0  Erfolgreich  -8  Triggern ist nur im
   Einzelbild-Modus möglich.  101  Triggern wird ignoriert, da bereits
   ein anderer Triggeraufruf stattfindet.  102  Triggern wird
   ignoriert, da keine Empfänger registriert sind.

save_parameters

   Beim Aufruf dieses Services werden die aktuellen
   Parametereinstellungen des Stereo-Matching-Moduls auf dem

   rc_visard

    gespeichert. Das bedeutet, dass diese Werte selbst nach einem
   Neustart angewandt werden.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/services/save_parameters

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "save_parameters",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

reset_defaults

   Hiermit werden die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls
   wiederhergestellt und angewandt ("factory reset").

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_stereomatching/services/reset_defaults

   Warnung: Durch den Aufruf dieses Services gehen die aktuellen
     Parametereinstellungen für das Stereo-Matching-Modul
     unwiderruflich verloren.

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "reset_defaults",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }
