Softwaremodule

Der

rc_visard

 wird mit einer Reihe von On-Board-Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten ausgeliefert. Jedes Softwaremodul bietet über seinen
zugehörigen

Node

 eine

REST-API-Schnittstelle

 als Programmierschnittstelle an.

Die Softwaremodule des

rc_visard

 können unterteilt werden in

Kamera Modul\:(Abschnitt \ref{camera:sect-camera})  erfasst Bildpaare
und führt die planare Rektifizierung durch, wodurch die Kamera als
Messinstrument verwendet werden kann. Bilder werden sowohl für die
weitere interne Verarbeitung durch andere Module als auch als GenICam-
Bild-Streams für die externe Verwendung bereitgestellt.

Stereo-Matching Modul\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-
matching})  welche 3D Tiefeninformationen, wie Disparitäts-, Fehler-
und Konfidenzbilder, bereitstellen, und auch über die GigE Vision
/GenICam-Schnittstelle des rc_visard konfigurierbar sind.

Navigationsmodule\:(Abschnitt \ref{navigation_modules:sect-navigation-
modules})  welche Schätzungen der momentanen Pose, Geschwindigkeit und
Beschleunigung des rc_visard bereitstellen,

Detektions- und Messmodule\:(Abschnitt \ref{detection_modules:sect-
detection-modules})  welche eine Vielzahl verschiedener
Detektionsfunktionen, wie Greifpunktberechnungen und Objekterkennung
anbieten.

Konfigurationsmodule\:(Abschnitt \ref{configuration_modules:sect-
configuration-modules})  welche es dem Nutzer ermöglichen,
Kalibrierungen durchzuführen und den rc_visard für spezielle
Anwendungen zu konfigurieren.

Datenbankmodule\:(Abschnitt \ref{database_modules:sect-database-
modules})  welche dem Nutzer die Konfiguration globaler Daten
ermöglichen, die in allen anderen Modulen verfügbar sind, wie Load
Carrier, Regions of Interest und Greifer.

