Stereovision

Der

rc_visard

 basiert auf

Stereovision

 und nutzt hierzu das Verfahren

SGM

 (

Semi-Global Matching

). Bei der Stereovision werden 3D-Informationen gewonnen, indem zwei
aus verschiedenen Blickwinkeln aufgenommene Bilder miteinander
verglichen werden. Das zugrunde liegende Prinzip ist darin begründet,
dass Objektpunkte je nach Abstand vom Kamerapaar an unterschiedlichen
Stellen in beiden Kameras erscheinen. Während sehr weit entfernte
Objektpunkte in beiden Kamerabildern etwa an der gleichen Position
erscheinen, liegen sehr nahe Objektpunkte an unterschiedlichen Stellen
im linken und rechten Kamerabild. Dieser Versatz der Objektpunkte in
beiden Kamerabildern wird auch „Disparität“ genannt. Je größer die
Disparität, desto näher ist das Objekt der Kamera. Das Prinzip der
Stereovision wird in

Abb. 17

 genauer dargestellt.


Stereovision beruht auf passiver Wahrnehmung. Dies bedeutet, dass
keine Licht- oder sonstigen Signale zur Distanzmessung ausgesandt
werden, sondern nur das von der Umgebung ausgehende oder reflektierte
Licht genutzt wird. Dadurch können die Roboception-Sensoren sowohl im
Innen- als auch im Außenbereich eingesetzt werden. Zudem können
problemlos mehrere Sensoren störungsfrei zusammen auf engem Raum
betrieben werden.

Um die 3D-Informationen berechnen zu können, muss der Stereo-Matching-
Algorithmus die zusammengehörenden Objektpunkte im linken und rechten
Kamerabild finden. Hierfür bedient er sich der Bildtextur, d.h. der
durch Muster oder Oberflächenstrukturen der Objekte verursachten
Schwankungen in der Bildintensität. Das Stereo-Matching-Verfahren kann
bei Oberflächen ohne jede Textur, wie z.B. bei glatten, weißen Wänden,
keine Werte liefern. Das Stereo-Matching-Verfahren (

SGM

) bietet – selbst bei feineren Strukturen – den bestmöglichen
Kompromiss aus Laufzeit und Genauigkeit.

Für die Berechnung der 3D-Informationen werden folgende Softwaremodule
benötigt:

Stereokamera: Dieses Modul dient dazu, synchronisierte Stereo-
Bildpaare aufzunehmen und diese in Bilder umzuwandeln, die
weitestgehend den Aufnahmen einer idealen Stereokamera entsprechen
(Rektifizierung)\:(Abschnitt \ref{stereo_camera:sect-stereo-camera}).

Stereo-Matching: Dieses Modul errechnet mithilfe des Stereo-Matching-
Verfahrens SGM die Disparitäten der rektifizierten Stereo-
Bildpaare\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-matching}).

Für das Stereo-Matching-Verfahren müssen die Positionen der linken und
rechten Kamera sowie ihre Ausrichtung zueinander genau bekannt sein.
Dies wird durch Kalibrierung erreicht. Die Kameras des

rc_visard

 werden bereits im Werk vorkalibriert. Hat sich der

rc_visard

 jedoch, beispielsweise während des Transports, dekalibriert, muss die
Stereokamera neu kalibriert werden.

Kamerakalibrierung: Mit diesem Modul kann der Benutzer die
Stereokamera des rc_visard neu kalibrieren\:(Abschnitt
\ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}).
