Wartung

Warnung: Das Gehäuse des

  rc_visard

   muss für Wartungsarbeiten nicht geöffnet werden. Das unbefugte
  Öffnen des Produkts führt zum Erlöschen der Garantie.

Reinigung der Kameralinsen

Glaslinsen sind mit einer Anti-Reflex-Beschichtung versehen, um
Spiegelungen zu verringern. Bei der Reinigung der Linsen ist besonders
vorsichtig vorzugehen. Mit einer weichen Linsenbürste lassen sich
Staub und Schmutzpartikel entfernen. Anschließend kann die Linse mit
einem Tuch in kreisenden Bewegungen abgewischt werden: Dabei ist ein
Spezialreinigungstuch aus Mikrofaser zu verwenden, um Kratzer zu
vermeiden, die die Leistung des Sensors beeinträchtigen können.
Hartnäckiger Schmutz lässt sich mit hochreinem Isopropanol oder einer
für beschichtete Linsen geeigneten Reinigungslösung (z.B. „Uvex
Clear“-Produkte) entfernen.

Kamerakalibrierung

Die Kameras werden ab Werk kalibriert. Unter normalen
Betriebsbedingungen bleibt die Kalibrierung für die Lebensdauer des
Sensors erhalten. Wenn der

rc_visard

 einer starken mechanischen Belastung ausgesetzt wird, wenn er
beispielsweise fallen gelassen wird, können sich die Parameter der
Kamera jedoch leicht verändern. In diesem Fall lässt sich die
Kalibrierung über die Web GUI überprüfen und bei Bedarf neu
durchführen (siehe

Kamerakalibrierung

).

Aktualisierung der Firmware

Angaben zur aktuellen Firmware-Version sind auf der Seite

System

 in der Zeile

Systeminformationen

 in der

Web GUI

 angegeben. Diese Informationen lassen sich mithilfe einer

GET /system

-Anfrage über die die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard

 abrufen. Die Aktualisierung der Firmware kann entweder über die Web
GUI oder über die REST-API vorgenommen werden.

Warnung: Nach einem Firmware-Update werden alle konfigurierten
  Parameter der Softwaremodule auf die Werkseinstellungen
  zurückgesetzt. Bevor das Update vorgenommen wird, sollten daher alle
  Einstellungen (über die

  REST-API-Schnittstelle

  ) abgefragt und in der Anwendung oder auf dem Client-PC gesichert
  werden.Folgende Einstellungen sind davon ausgeschlossen und bleiben
  auch nach einem Firmware-Update erhalten:

  die Netzwerkkonfiguration des rc_visard, samt der ggf. vergebenen
  festen IP-Adresse und des benutzerdefinierten Gerätenamens,

  das letzte Ergebnis der Hand-Auge-Kalibrierung\:(Abschnitt
  \ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration}), was bedeutet,
  dass der rc_visard nicht neu zum Roboter kalibriert werden muss, es
  sei denn, die Montage wurde verändert, und

  das letzte Ergebnis der Kamerakalibrierung\:(Abschnitt
  \ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}), was bedeutet,
  dass die Stereokamera des rc_visard nicht neu kalibriert werden
  muss.

Schritt 1: Download der neuesten Firmware
   Firmware-Updates werden in Form einer Mender-Artefakt-Datei
   bereitgestellt, die an ihrem ".mender"-Suffix erkennbar ist.

   Ist ein neues Firmware-Update für den

   rc_visard

    erhältlich, kann die Datei von der Roboception-Homepage (

   http://www.roboception.com/download

   ) auf den lokalen Rechner heruntergeladen werden.

Schritt 2: Hochladen der Update-Datei
   Soll das Update über die REST-API des

   rc_visard

    vorgenommen werden, kann der Benutzer auf die Anfrage

   POST /system/update

    zurückgreifen.

   Um die Firmware über die Web GUI zu aktualisieren, muss die Zeile

   Software-Update

    auf der Seite

   System

    ausgewählt und die Schaltfläche

   Update hochladen

    betätigt werden (siehe

   Abb. 66

   ). Nachdem die gewünschte Update-Image-Datei (Dateierweiterung.
   ".mender") aus dem lokalen Dateisystem ausgewählt und geöffnet
   wurde, startet das Update.


   Bemerkung: Je nach Netzwerkarchitektur und Konfiguration kann das
     Hochladen mehrere Minuten in Anspruch nehmen. Während das Update
     über die Web GUI läuft, zeigt ein Statusbalken (siehe

     Abb. 67

     ) an, wie weit das Update bereits vorangeschritten ist.


   Bemerkung: Je nach Webbrowser kann es vorkommen, dass der in

     Abb. 67

      gezeigte Statusbalken den Abschluss des Updates zu früh angibt.
     Es empfiehlt sich, zu warten, bis sich das in

     Abb. 68

      gezeigte Kontextfenster öffnet. Insgesamt ist mit einer Update-
     Dauer von mindestens fünf Minuten zu rechnen.


   Warnung: Die Webbrowser-Registerkarte, die die Web GUI enthält,
     darf weder geschlossen noch aktualisiert werden, da der Update-
     Vorgang anderenfalls unterbrochen wird. Ist dies der Fall, muss
     der Update-Vorgang neu gestartet werden.

Schritt 3: Neustart des
rc_visard

   Um ein Firmware-Update auf den

   rc_visard

    aufzuspielen, muss nach dem Upload der neuen Image-Datei ein
   Neustart vorgenommen werden.

   Bemerkung: Die neue Firmware-Version wird in die inaktive
     Partition des

     rc_visard

      hochgeladen. Erst nach dem Neustart wird die inaktive Partition
     aktiviert und die aktive Partition deaktiviert. Kann das
     aktualisierte Firmware-Image nicht geladen werden, bleibt diese
     Partition des

     rc_visard

      inaktiv und es wird automatisch die zuvor installierte Firmware-
     Version von der aktiven Partition verwendet.

   Über die REST-API lässt sich der Neustart mittels der Anfrage

   PUT /system/reboot

    vornehmen.

   Nachdem die neue Firmware über die Web GUI hochgeladen wurde,
   öffnet sich das in

   Abb. 68

    gezeigte Kontextfenster, in dem der Benutzer aufgefordert wird,
   das Gerät sofort neu zu starten oder aber den Neustart zu
   verschieben. Soll der

   rc_visard

    zu einem späteren Zeitpunkt neu gestartet werden, kann dies über
   die Schaltfläche

   Neustart

    auf der Web GUI-Seite

   System

    vorgenommen werden.

Schritt 4: Bestätigung des Firmware-Updates
   Nach dem Neustart des

   rc_visard

    ist die Versionsnummer des derzeit aktiven Firmware-Images zu
   überprüfen, sodass sichergestellt ist, dass das aktualisierte Image
   erfolgreich geladen wurde. Dies kann entweder über die Web GUI auf
   der Seite

   System

    oder über die REST-API mittels der Anfrage

   GET /system/update

    vorgenommen werden.

   Kann das Firmware-Update nicht erfolgreich aufgespielt werden, ist
   der Roboception-Support zu kontaktieren.

Wiederherstellung der vorherigen Firmware-Version

Nach einem erfolgreichen Firmware-Update wird das vorherige Firmware-
Image auf der inaktiven Partition des

rc_visard

 hinterlegt und kann von dort bei Bedarf wiederhergestellt werden.
Dieses Verfahren wird auch als

Rollback

 bezeichnet.

Bemerkung: Es wird dringend empfohlen, die neueste Firmware-Version
  zu verwenden, die von Roboception zur Verfügung gestellt wurde. Auf
  das Rollback sollte nur dann zurückgegriffen werden, wenn es mit der
  aktualisierten Firmware-Version große Probleme gibt.

Die Rollback-Funktion kann lediglich über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard

 aufgerufen werden – mithilfe der Anfrage

PUT /system/rollback

. Die Anfrage kann entweder mit einem HTTP-kompatiblen Client oder,
wie in

Swagger UI

 beschrieben, über einen Webbrowser ausgelöst werden. Wie beim Update-
Prozess ist es auch beim Rollback nötig, das Gerät im Anschluss neu zu
starten, um die wiederhergestellte Firmware-Version zu laden.

Warnung: Wie nach einem Firmware-Update werden alle konfigurierten
  Parameter der Softwaremodule auf die Werkseinstellungen
  zurückgesetzt. Bevor das Rollback vorgenommen wird, sollten daher
  alle Einstellungen (über die

  REST-API-Schnittstelle

  ) abgefragt und in der Anwendung oder auf dem Client-PC gesichert
  werden.

Neustart des rc_visard

Nach einem Firmware-Update oder einem Software-Rollback muss der

rc_visard

 neu gestartet werden. Der Neustart lässt sich entweder
programmgesteuert mithilfe der Anforderung

PUT /system/reboot

 über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard

 oder manuell auf der Seite

System

 der

Web GUI

 vornehmen.

Der Neustart ist abgeschlossen, wenn die LED wieder grün leuchtet.

Aktualisierung der Softwarelizenz

Lizenzen, die von Roboception zur Aktivierung zusätzlicher Funktionen
erworben werden, können über die Seite

System

 der

Web GUI

 installiert werden. Der

rc_visard

 muss neu gestartet werden, um die Lizenz nutzen zu können.

Download der Logdateien

Während des Betriebs dokumentiert der

rc_visard

 wichtige Informationen, Hinweise und Fehler in sogenannten
Logdateien. Zeigt der

rc_visard

 ein unerwartetes oder fehlerhaftes Verhalten, kann mithilfe der
Logdateien nach der Fehlerursache geforscht werden. Logeinträge lassen
sich über die Seite

Logs

 auf der

Web GUI

  ansehen und filtern. Wird der Support kontaktiert (

Kontakt

), sind die Logdateien sehr hilfreich, um Probleme aufzuspüren. Um
diese als tar.gz-Datei herunterzuladen, ist die Option

Alle Logs herunterladen

 auf der Seite

Logs

 der Web GUI auszuwählen.

Die Logs sind nicht nur über die Web GUI, sondern auch über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard

 zugänglich. Hierfür können die Anfragen des Typs

GET /logs

 und

GET /logs/{log}

 verwendet werden.
